INTRODUCCIÓN
Este documento recopila, describe y organiza la legislación relacionada con el ejercicio profesional de la arquitectura y el urbanismo publicada en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires durante el año 2020.
La normativa se encuentra ordenada en secciones temáticas y cada registro provee los siguientes datos:
Número de la norma y título de la misma.
Datos de la edición del Boletín Oficial en la cual se publicó, junto al enlace a la versión electrónica del mismo.
Resumen del contenido.
URL de la norma individual en el sitio web del Boletín Oficial y de sus correspondientes anexos, en el caso que los tuviese.
Si deseás recibir semanalmente en tu casilla de e-mail las novedades publicadas en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires suscribite a la DSI | Boletín Oficial a través del siguiente Formulario.
Es un servicio gratuito que ofrece la Biblioteca CPAU.
Dudas o consultas:
e-mail: dsi@cpau.org | Tel.: 5239-9421/23/25 | Whatsapp: +54 9 11 7362-8058
ÍNDICE
Arbolado Urbano
Audiencias Públicas
Agencia Gubernamental de Control
Autorización de Actividad Económica (Habilitaciones)
Código de Edificación
Código Urbanístico
Código Fiscal
Compendios y digestos normativos
Impacto Ambiental
Ley Tarifaria
Ministerios
Protocolos COVID-19
Residencias Estudiantiles
Sistema de Autoprotección
Trámites de obra
Urbanismo
Uso del espacio público
ARBOLADO PÚBLICO
LEYES
Ley N° 6359
Se implementa un programa especial de reforestación en el marco del Plan Maestro de Arbolado Urbano de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6023 (23 dic. 2020). p. 27
Se implementa un programa de reforestación destinado a alcanzar el 35% de cobertura arbórea del espacio aéreo dentro del plazo de siete años. Las especies serán seleccionadas conforme los criterios establecidos en la Ley 3263. La definición de los lugares de plantación se realizará en función de aspectos ambientales, paisajísticos y utilitarios.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2047070
AUDIENCIAS PÚBLICAS
LEYES
Ley N° 6306
Se modifica la Ley N° 6 que regirá hasta tanto se mantenga en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires el estado de aislamiento social, preventivo y obligatorio establecido por el Decreto de Necesidad y Urgencia N° 1/20 y sus prórrogas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5888 (10 jun. 2020). p. 14-19
Se modifica la ley que regula las Audiencias Públicas para habilitar las modalidades virtual y mixta. Las disposiciones, modificaciones e incorporaciones de la presente Ley regirán hasta tanto se mantenga en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires el estado de aislamiento social, preventivo y obligatorio.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1886555
RESOLUCIONES | SUBSECRETARIA DE GESTIÓN COMUNAL
Resolución N° 210/SSGCOM/20
Se aprueba el Protocolo para la realización de Audiencias Públicas virtuales o mixtas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5998 (13 nov. 2020). p. 57-59
Se aprueba el “Protocolo para la realización de Audiencias Públicas virtuales o mixtas”, el cual tiene como objetivo establecer pautas generales para que, tanto el personal encargado de su organización como los participantes, tomen las acciones necesarias con el objeto de prevenir y gestionar de manera adecuada los riesgos generales de transmisión del COVID-19.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2006012
Protocolo para la realización de Audiencias Públicas virtuales o mixtas: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2005961
AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
RESOLUCIONES
Resolución N° 165/AGC/20
Se suspende excepcionalmente y por un período de sesenta (60) días corridos los plazos y las presentaciones correspondientes a los procesos administrativos, en trámite ante esta Agencia Gubernamental de Control, a partir de la fecha de publicación de la presente Resolución
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5826 (19 mar. 2020). p. 128-130
Se suspenden por un período de sesenta (60) días corridos los plazos y las presentaciones correspondientes a los procesos administrativos en trámite ante la Agencia Gubernamental de Control. Se interrumpe la atención al público de carácter presencial hasta el día 31 de marzo de 2020 inclusive. Estas medidas podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1818380
Resolución N° 172/AGC/20
Se encomienda a todas las Direcciones y Unidades de esta Agencia Gubernamental de Control a disponer las acciones pertinentes para continuar con el normal funcionamiento, aplicando la metodología del trabajo remoto del personal de las áreas en su órbita, en pos de garantizar la seguridad en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5826 (19 mar. 2020). p. 130-131
Se encomienda a todas las áreas de la Agencia Gubernamental de Control a disponer las acciones pertinentes para continuar con su normal funcionamiento aplicando la metodología del trabajo remoto.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1818381
Resolución N° 193/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial hasta el día 12 de
Abril de 2020 en todas las dependencias
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5849 (16 abr. 2020). p. 65-66
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control hasta el día 12 de Abril de 2020 inclusive. Se deben arbitrar los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Se establece que las medidas adoptadas mediante la presente Resolución podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1845993
Resolución N° 209/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control hasta el día 26 de Abril de 2020
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5848 (15 abr. 2020). p. 109-110
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control hasta el día 26 de Abril de 2020 inclusive. Se deben arbitrar los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Se establece que las medidas adoptadas mediante la presente Resolución podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1844567
Resolución N° 226/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial hasta el día 10 de mayo de 2020 en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5859 (30 abr. 2020). p. 39-41
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control hasta el día 10 de mayo de 2020 inclusive. Se deben arbitrar los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Se establece que las medidas adoptadas mediante la presente Resolución podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1860052
Resolución N° 238/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de esta Agencia Gubernamental de Control y se arbitran los canales electrónicos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5869 (14 may. 2020). p. 30-32
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control hasta el día 24 de mayo de 2020 inclusive. Se deben arbitrar los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Se establece que las medidas adoptadas mediante la presente Resolución podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1868496
Resolución N° 242/AGC/20
Se prorroga la suspensión de los plazos y las presentaciones de los procesos administrativos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5874 (21 may. 2020). p. 19-20
Se prorroga la suspensión excepcional establecida en la Resolución N° 165/AGC/20 de los plazos y las presentaciones correspondientes a los procesos administrativos en trámite ante la Agencia Gubernamental de Control hasta el 31 de mayo del 2020. Durante dicho período las áreas pertinentes podrán disponer, modificar o prorrogar medidas necesarias a los fines de dar respuesta a las actuaciones consideradas oportunamente de carácter urgente. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1873610
Resolución N° 247/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5881 (1 jun. 2020). p. 66-68
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de esta Agencia Gubernamental de Control, desde la entrada en vigencia de la presente, hasta el día 7 de junio de 2020 inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1879843
Resolución N° 251/AGC/20
Se prorroga la suspensión de los plazos y las presentaciones de los procesos administrativos establecida en la Resolución N° 242-AGC/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5884 (4 jun. 2020). p. 17-18
Se prorroga la suspensión excepcional establecida en la Resolución N° 242/AGC/20 de los plazos y las presentaciones correspondientes a los procesos administrativos en trámite ante la Agencia Gubernamental de Control hasta el 31 de julio del 2020. Durante dicho período las áreas pertinentes podrán disponer, modificar o prorrogar medidas necesarias a los fines de dar respuesta a las actuaciones consideradas oportunamente de carácter urgente. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1882940
Resolución N° 264/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control hasta el día 28 de junio de 2020 inclusive
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5888 (10 jun. 2020). p. 52-54
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de esta Agencia Gubernamental de Control, desde la entrada en vigencia de la presente, hasta el día 28 de junio de 2020 inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1886574
Resolución N° 270/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5904 (3 jul. 2020). p. 15-17
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de esta Agencia Gubernamental de Control, desde la entrada en vigencia de la presente, hasta el día 17 de julio de 2020 inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1901706
Resolución N° 284/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5917 (23 jul. 2020). p. 39-42
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de esta Agencia Gubernamental de Control, desde la entrada en vigencia de la presente, hasta el día 2 de agosto de 2020 inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1913508
Resolución N° 289/AGC/20
Se prorroga la suspensión excepcional establecida en la Resolución N° 251-AGC/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5927 (6 ago. 2020). p. 44-45
Se prorroga la suspensión excepcional de los plazos y las presentaciones correspondientes a los procesos administrativos en trámite ante la Agencia Gubernamental de Control hasta el 29 de septiembre del 2020. Durante dicho período las áreas pertinentes podrán disponer, modificar o prorrogar medidas necesarias a los fines de dar respuesta a las actuaciones consideradas oportunamente de carácter urgente. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1922643
Resolución N° 293/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las Dependencias
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5928 (7 ago. 2020). p. 51-53
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de esta Agencia Gubernamental de Control, desde la entrada en vigencia de la presente, hasta el día 16 de agosto de 2020 inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1923682
Resolución N° 307/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5939 (24 ago. 2020). p. 51-53
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control, desde la entrada en vigencia de la presente hasta el día 30 de agosto de 2020 inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1933233
Resolución N° 319/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5947 (3 sep. 2020). p. 46-47
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control, desde la entrada en vigencia de la presente hasta el día 20 de septiembre de 2020 inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1941849
Resolución N° 343/AGC/20
Se prorroga la suspensión excepcional establecida en la Resolución N° 289-AGC/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5971 (6 oct. 2020). p. 51-52
Se prorroga la suspensión excepcional de los plazos y las presentaciones correspondientes a los procesos administrativos en trámite ante la Agencia Gubernamental de Control hasta el 27 de noviembre de 2020. Se exceptúa de dicha prórroga a los trámites referidos en la Resolución N° 412-GCABA-AGC/19, en relación a la conservación y mantenimiento de los Medios Mecánicos de Elevación, Instalaciones Térmicas e Instalaciones contra Incendio. Durante dicho período las áreas pertinentes podrán disponer, modificar o prorrogar medidas necesarias a los fines de dar respuesta a las actuaciones consideradas oportunamente de carácter urgente. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1967483
Resolución N° 351/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de esta Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5978 (16 oct. 2020). p. 37-38
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control, desde la entrada en vigencia de la presente hasta el día 25 de octubre inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1975517
Resolución N° 359/AGC/20
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5988 (30 oct. 2020). p. 78-79
Se prorroga la suspensión de la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia Gubernamental de Control desde la entrada en vigencia de la presente hasta el día 8 de noviembre de 2020 inclusive. Se deben arbitrar canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1990478
Resolución N° 368/AGC/20
Se modifica la la estructura organizativa de la Dirección Ejecutiva, la Dirección General de Fiscalización y Control, la Dirección General de Fiscalización y Control de Obras, la Dirección General de Higiene y Seguridad Alimentaria y la Unidad Operativa Planificación (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6009 (1 dic. 2020). p. 58-59
Se modifica parcialmente las responsabilidades primarias de la Dirección Ejecutiva, la Dirección General de Fiscalización y Control, la Dirección General de Fiscalización y Control de Obras, la Dirección General de Higiene y Seguridad Alimentaria y la Unidad Operativa Planificación de Gestión; dependientes de la Agencia Gubernamental de Control.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2023347
Anexo I – Organigrama: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2023275
Anexo II - Responsabilidades Primarias:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2023274
AUTORIZACIÓN DE ACTIVIDAD ECONÓMICA (HABILITACIONES)
LEYES
Ley N° 6269
Se fijan normas y condiciones para la ocupación de la vía pública con puestos o escaparates fijos, cuyo fin sea la exhibición y venta de flores y plantas naturales
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5782 (17 ene. 2020). p. 23-26
Se fijan las normas y las condiciones para la ocupación de la vía pública con puestos destinados a la exhibición y venta de flores y plantas naturales. Se sustituye el Capítulo 11.6 “Venta de Flores Naturales en la vía pública” del Código de Habilitaciones y Verificaciones. Se derogan las Ordenanzas Nº 35.749 y Nº 40.333.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1745381
Ley N° 6277
Se define y establecen condiciones de Taller Industrial Residencial
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5774 (7 ene. 2020). p. 16-17
Se establece la definición de Taller Industrial Residencial y sus condiciones de emplazamiento, edificación y funcionamiento.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1733985
Ley N° 6316
Se modifica el Anexo B del Código de Habilitaciones y Verificaciones aprobado por la Ordenanza N° 34421
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5930 (11 ago. 2020). p. 29-45
Se sustituyen artículos del Código de Habilitaciones y Verificaciones referidos a la tolerancia en materia de medidas máximas y mínimas de los locales, elaboración y venta de emparedados, locales para las ventas de golosinas envasadas, playas de estacionamiento, garajes comerciales, locales o estudios de tatuajes y perforación, servicios de alojamiento turístico, casas de cuidados paliativos y permisos de uso en el espacio público. Se derogan capítulos del Anexo B del Código de Habilitaciones y Verificaciones. Se sustituye el artículo de la Ley 4631 “Regulación de Alojamientos Turísticos” referido a las clasificación de los establecimientos.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1925419
DECRETOS
Decreto de Necesidad y Urgencia N° 13/AJG/20
Se prorrogan la vigencia de las inscripciones a Registros y credenciales, de autorizaciones para instalaciones publicitarias regidas por la Ley N° 2936 y de permisos de uso del espacio público regulados por el Código de Habilitaciones
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires  no. 5946 (2 sep. 2020). p. 18-20
Se prorrogan de manera excepcional la vigencia de autorizaciones para instalaciones publicitarias regidas por la Ley N° 2.936 detalladas en el punto 1) del Anexo II, cuyo vencimiento operare entre el 20 de marzo y el 31 de diciembre de 2020, de acuerdo al cronograma establecido en el Anexo III. Se prorrogan de manera excepcional la vigencia de los permisos de uso del espacio público regulados por el Código de Habilitaciones y Verificaciones detallados en los puntos 2, 3, y 4 del Anexo II, cuyo vencimiento operare entre el 20 de marzo y el 1° de septiembre de 2020, de acuerdo al cronograma establecido en el Anexo IV.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1940888
Anexo I -Registros y credenciales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1940860
Anexo II - Autorizaciones y permisos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1940858
Anexo III - Cronograma común de nuevos vencimientos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1940859
Anexo IV – Cronograma diferenciado de nuevos vencimientos aplicable a permisos de uso regulados por el Código de Habilitaciones y Verificaciones:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1940857
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 218/AGC/20
Se amplían los rubros identificados en el Anexo III del Decreto N° 87-AJG/19 por el plazo de duración de la emergencia sanitaria declarada por Decreto de Necesidad y Urgencia N° 1-AJG/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5855 (24 abr. 2020). p. 88-90
De forma excepcional y por el plazo de duración de la emergencia sanitaria declarada, los rubros identificados como: 500.926 "fabricación de prendas vestir, excepto prendas de piel y cuero"; 500.929 "confección de ropa interior, prendas para dormir y para la playa"; 500.652 "confección de indumentaria para bebes y niños"; 500.657 "fabricación de prendas de vestir n.c.p. excepto prendas de piel y cuero", 500.851 "fabricación de accesorios para vestir incluido corbatas" y/o 500.855 "confección de artículos de sastrería"; podrán desarrollar la actividad contemplada en el rubro 500.651 "confección de indumentaria de trabajo, uniformes y guardapolvos" conforme el Anexo III del Cuadro de Asimilación de Usos.
Para acogerse al beneficio se deberá presentar la solicitud indicada en el Anexo I mediante el canal electrónico dispuesto a tal fin y ajustarse al procedimiento establecido en el Anexo II.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1855492
Anexo I - Declaración Responsable. Solicitud de ampliación de actividad económica extraordinaria COVID-19: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1855404
Anexo II - procedimiento para tramitar la autorización de ampliación excepcional al rubro 500.651: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1855403
Resolución N° 320/AGC/20
Se aprueba procedimiento administrativo para la subsanación de defectos que fueran intimados por el cuerpo inspectivo
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5952 (9 oct. 2020). p. 49-52
Anexo II sustituido por Resolución N° 355/AGC/20.
Se establecen los defectos que deberán ser objeto del acta de intimación labrada por el cuerpo de inspectores y el circuito administrativo de carácter obligatorio, que el ciudadano deberá cumplimentar a los fines de subsanar defectos objeto de intimación en el ejercicio de la actividad, mediante la plataforma de Trámites a Distancia (TAD).
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1945467
Anexo I – Procedimiento administrativo:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1945398
Anexo II – Defectos y plazo otorgado en la intimación:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1945399
Resolución N° 341/AGC/20
Se autoriza a los establecimientos autorizados Casa de Fiestas Privadas y/o Fiestas Privadas infantiles el desarrollo de actividades gastronómicas contempladas en el Anexo II de la Resolución N° 84-AGC/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5969 (2 oct. 2020). p. 61-63
Se autoriza con carácter excepcional y transitorio, por el plazo de duración de la emergencia sanitaria, a los establecimientos autorizados bajo los rubros 2.4.1 y 2.4.2 Anexo II de la Resolución N° 84-AGC/19 "Casa de Fiestas Privadas y/o Fiestas Privadas infantiles" respectivamente, el desarrollo de las actividades gastronómicas contempladas bajo el rubro 1.5 "Alimentación general y Gastronomía" Anexo II de la Resolución N° 84-AGC/19.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1965383
Resolución N° 355/AGC/20
Se sustituye el Anexo II de la Resolución N° 320- AGC/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5980 (20 oct. 2020). p. 42-44
Se sustituye el Anexo II de la Resolución N° 320/AGC/20 y se amplían los defectos que deben ser objeto de acta de intimación labrada por el cuerpo de inspectores.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1978182
Anexo – Defectos y plazo otorgado en la intimación:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1978070
RESOLUCIONES CONJUNTAS | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL - MINISTERIO DE ESPACIO PÚBLICO E HIGIENE URBANA
Resolución N° 16/AGC/20
Se establece que el control y fiscalización de las áreas gastronómicas y de las plataformas de esparcimiento será efectuado por la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5961 (22 sep. 2020). p. 130-131
Se establece que el control y fiscalización de las áreas gastronómicas de conformidad con el capítulo 11.8 del Código de Habilitaciones y Verificaciones y de las plataformas de esparcimiento será efectuado por la Agencia Gubernamental de Control, mediante el área que ésta última designe a tal fin.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1955609
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN DE COMPETENCIAS COMUNALES Y TALLERES
Disposición N° 35/DGCCT/20
Se establece la delimitación del espacio público susceptible de ser permisionado a los fines del emplazamiento de áreas gastronómicas, frente a la fachada del establecimiento comercial sito en la calle Vicente López, entre las intersecciones con las calles Pte. José Evaristo Uriburu y Junín
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5819 (12 mar. 2020). p. 143-145
Se establece la delimitación del espacio público susceptible de ser permisionado para el emplazamiento de áreas gastronómicas frente a la fachada del establecimiento comercial Recoleta Urban Mall, debido a que exhibe características especiales y particulares que lo diferencian del resto de los espacios públicos regulados por el Capítulo 11.8 del Código de Habilitaciones.
Acceso la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1809200
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE HABILITACIONES Y PERMISOS
Disposición N° 8407/DGHP/20
Se establecen requisitos para la realización de las actividades previstas en la Resolución Conjunta RESFC-2020-27-GCABA-MDEPGC
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6000 (17 nov. 2020). p. 147-150
Se establecen las condiciones de seguridad que deben cumplir los predios en donde se lleven a cabo eventos culturales al aire libre con público en el marco de la Resolución N° 27-MDEPGC/2020.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2009407
CÓDIGO DE EDIFICACIÓN
RESOLUCIONES | SUBSECRETARÍA DE REGISTROS, INTERPRETACIÓN Y CATASTRO
Resolución N° 34/SSREGIC/20
Se establece que para autorizar Avisos de Obra respecto a inmuebles con Protección Patrimonial con nivel cautelar será suficiente el Informe Técnico favorable emitido por la Gerencia Operativa perteneciente a la Dirección General de Interpretación Urbanística
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5797 (7 feb. 2020). p. 57-58
Dejada sin efecto por la Resolución N° 80/SSREGIC/20.
Se establece que para autorizar Avisos de Obra respecto a inmuebles con Protección Patrimonial con nivel cautelar será suficiente el Informe Técnico favorable emitido por la Gerencia Operativa perteneciente a la Dirección General de Interpretación Urbanística.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1769765
Resolución N° 65/SSREGIC/20
Se aprueban modificación del Reglamento Técnico del Código de Edificación de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires e Índice de los Reglamentos Técnicos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5875 (22 may. 2020). p. 13-14
Se modifica el Reglamento Técnico RT-020100-010300-00 “Formato y contenido de la documentación técnica” y se actualiza el Índice de los Reglamentos Técnicos RT-000000-000000-02.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1874541
Anexo I – RT Formato y contenido de la documentación técnica:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1874501
Anexo II – Índice de Reglamentos Técnicos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1874500
Resolución N° 80/SSREGIC/20
Se aprueba el Reglamento Técnico del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5955 (14 sep. 2020). p. 17-18
Se aprueba el Reglamento Técnico del Código de Edificación “Solicitud de registro de documentación conforme a obra e instalaciones, final de obra y regularización de obras e instalaciones en contravención”. Se actualizan los Reglamentos Técnicos “Solicitud de avisos de obra, permisos de obra y registro de proyectos de instalación: requisitos y documentación” y “Formato y contenido de la documentación técnica”. Se dejan sin efecto las Resoluciones 178/SSREGIC/19 y 34/SSREGIC/20.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1948226
RT Formato y contenido de la documentación técnica:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1948172
RT Solicitud de registro de documentación conforme a obra e instalaciones, final de obra, y regularización de obras e instalaciones en contravención:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1948173
RT Solicitud de avisos, permisos de obra y registro de proyectos de instalaciones: requisitos y documentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1948174
Índice: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1948171
Resolución N° 86/SSREGIC/20
Se deroga el Reglamento Técnico del Código de Edificación de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires aprobado mediante Resolución N° 80-SSREGIC/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5967 (30 sep. 2020). p. 20-21
Se deroga el Reglamento Técnico del Código de Edificación RT-020100-010200-01 “Presentación y tramitación de proyecto, conforme, conforme parcial y ajuste de instalaciones” debido a que quedó obsoleto por la actualización de los Reglamentos aprobados mediante la Resolución N° 80-SSREGIC/20.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1963062
CÓDIGO URBANÍSTICO
LEYES
Ley N° 6361
Se modifica el Código Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6020 (18 dic. 2020). p. 24
Texto completo publicado con el Decreto 457/2020.
Se introducen modificaciones en el Código Urbanístico aprobado por la Ley N° 6099.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2041276
Ley N° 6388
Se aprueba el Convenio suscripto con Kilometros SA y Arkinver SA
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6025 (29 dic. 2020). p. 37-38
Se aprueba el convenio urbanístico suscripto entre el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y las firmas Kilometros S.A. y Arkinver S.A. con el objetivo de desarrollar la parcela conocida como Sastrería Militar.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051554
Anexo I - Convenio urbanístico:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051443
Anexo II - Normativa urbanística:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051442
Anexo III - Plano Sastrería Militar:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051441
Anexo IV - Plano Sastrería Militar:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051440
Ley N° 6389
Se aprueba el Convenio celebrado con Koolhaas SA
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6025 (29 dic. 2020). p. 38-39
Se aprueba el convenio urbanístico suscripto entre el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y la firma Koolhaas S.A. con el objetivo de desarrollar una parcela ubicada en el barrio de Chacarita.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051555
Anexo I - Convenio urbanístico:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051460
Anexo II - Normativa urbanística:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051459
Anexo III - Plano: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051458
LEYES DE APROBACIÓN INICIAL
Ley de Aprobación Inicial N° 2094/LCABA/20
Se sustituyen texto del Anexo II y planos del Anexo III del Código Urbanístico aprobado por Ley N° 6099 y sus modificatorias
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5974 (9 oct. 2020). p. 14
Se modifican las normas urbanísticas del área “U14 – Distrito Joven - Costanera Norte”.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1970828
Anexos I, II y III: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1970802
DECRETOS
Decreto N° 457
Se modifica el Decreto N° 444/20 y se sustituye el texto de la Ley N° 6361, quedando promulgada
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6023 (23 dic. 2020). p. 35-36
Se promulga el texto completo de la Ley N° 6361, cuyo anexo había sido omitido en la publicación del Boletín Oficial no. 6020 del 18 de diciembre de 2020.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2047078
Texto completo de la Ley 6361 + Anexo I:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2046944
Decreto N° 475
Se aprueba la reglamentación del artículo 10.9. Convenios Urbanísticos de la Ley N° 6099
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6026 (30 dic. 2020). p. 30-31
Se aprueba la reglamentación del artículo 10.9. “Convenios Urbanísticos” del Código Urbanístico. Se establece a la Secretaría de Desarrollo Urbano como autoridad de aplicación de la Ley N° 6.099 y se la faculta para convocar propuestas de Convenios Urbanísticos. Se deroga el artículo 2° del Decreto N° 99/19.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2053507
Anexo I - Reglamentación del artículo 10.9. “Convenios Urbanísticos”: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2053417
CÓDIGO FISCAL
DECRETOS
Decreto N° 207
Se aprueban el texto ordenado del Código Fiscal, su índice y su cuadro de correlación de artículos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5668 (13 may. 2020). p. 13-14
Se aprueba el texto ordenado del Código Fiscal, su índice y su cuadro de correlación de artículos. Las remisiones hechas al Código Fiscal en la Ley Tarifaria para el año 2020, deberán ser convertidas en la forma que se indica en el Anexo IV.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1867734
Anexo I - Código Fiscal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (t.o. 2020):
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1867696
Anexo II - Índice general: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1867695
Anexo III - Cuadro de correlación de artículos 2019-2020:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1867694
Anexo IV - Convertidor de artículos – Ley Tarifaria 2020:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1867693
LEYES
Ley N° 6323
Se modifica el Código Fiscal - TO 2020
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires  no. 5946 (2 sep. 2020). p. 13-16
Se modifica el Código Fiscal con el objetivo de introducir cambios en el pago de los Derechos de Delineación y Construcción y el Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1940886
Ley N° 6382
Se introducen modificaciones al Código Fiscal vigente (texto ordenado 2020 según Decreto N° 207/20 - BOCBA N° 5868)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6024 (28 dic. 2020). p. 27-38
Se introducen en el Código Fiscal modificaciones referidas a la Valuación Fiscal Homogénea; al pago y bonificación del Derecho de Delineación y Construcción; al gravamen por la Generación de Residuos Áridos; y al pago del Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2049520
COMPENDIOS Y DIGESTOS NORMATIVOS
LEYES
Ley N° 6347
Se aprueba la Tercera Actualización del Digesto Jurídico de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6009 (1 dic. 2020). p. 21-23
Se aprueba la Tercera Actualización del Digesto Jurídico de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, que contiene las normas de alcance general y carácter permanente, consolidadas al 31 de agosto de 2020.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2023324
Anexos: https://boletinoficial.buenosaires.gob.ar/digesto2020
DISPOSICIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DEL CONTROL
Disposición N° 6/DGLYTAGC/20
Se aprueba la Cuarta Actualización del Compendio Normativo que reúne la normativa vigente de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control elaborado por la Dirección General Legal y Técnica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5959 (18 sep. 2020). p. 115-116
Se aprueba la cuarta actualización del Compendio que reúne la normativa vigente de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1952926
Acceso al Compendio Normativo de la AGC: https://www.buenosaires.gob.ar/agc/marco-normativo
IMPACTO AMBIENTAL
DECRETOS
Decreto N° 310
Se prorroga de manera excepcional la vigencia de la inscripción a Registros, Certificados, Constancias y Permisos enumerados en el Anexo I
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5944 (31 ago. 2020). p. 23-25
Se prorroga de manera excepcional la vigencia de los Certificados de Aptitud Ambiental, cuyo vencimiento operen entre el 20 de marzo y el 31 de diciembre de 2020, de acuerdo al cronograma establecido en el Anexo II.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1938780
Anexo I - Inscripciones a registros, certificado, constancias y permisos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1938740
Anexo II - Cronograma de nuevos vencimientos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1938739
RESOLUCIONES | AGENCIA DE PROTECCIÓN AMBIENTAL
Resolución N° 85/APRA/20
Se prorroga de manera excepcional, por sesenta (60) días corridos, la vigencia de los certificados, las presentaciones correspondientes a los procesos administrativos en trámite, cuyo vencimiento opere entre el día 16 de marzo y el día 12 de abril de 2020, ambas fechas inclusive; y se suspende en todas las dependencias de esta Agencia, la atención al público de carácter presencial, hasta el 31 de marzo de 2020 inclusive
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5832 (25 mar. 2020). p. 157-158
Artículos 1°, 2°, 4°, 5°, 6° y 7° dejados sin efecto por la Resolución N° 152/APRA/20.
Se prorroga por sesenta (60) días corridos la vigencia de los certificados y de las presentaciones en trámite ante la Agencia de Protección Ambiental, cuyos vencimientos operen entre el día 16 de marzo y el día 12 de abril de 2020, ambas fechas inclusive. Se interrumpe la atención al público de carácter presencial hasta el 31 de marzo de 2020 inclusive. Se arbitrarán canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Estas medidas podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1824173
Resolución N° 87/APRA/20
Se modifica la Resolución N° 85-APRA/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5844 (7 abr. 2020). p. 143-144
Derogada por la Resolución N° 152/APRA/20.
Se prorroga por 90 días corridos la vigencia de los certificados y de las presentaciones en trámite ante la Agencia de Protección Ambiental, cuyos vencimientos operen entre el día 16 de marzo y el día 30 de abril de 2020, ambas fechas inclusive. Se suspende la atención al público de carácter presencial hasta el 12 de abril de 2020 inclusive. Se arbitrarán canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Estas medidas podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1837373
Resolución N° 91/APRA/20
Se suspende en todas las dependencias de esta Agencia de Protección Ambiental la atención al público de carácter presencial durante la vigencia de la medida de aislamiento social, preventivo y obligatorio.
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5849 (16 abr. 2020). p. 113-114
Derogada por la Resolución N° 152/APRA/20.
Se suspende la atención al público de carácter presencial en todas las dependencias de la Agencia de Protección Ambiental hasta tanto se extienda la medida de aislamiento social, preventivo y obligatorio. Se mantendrán los canales electrónicos habilitados para continuar brindando la atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1846029
Resolución N° 106/APRA/20
Se modifica la Resolución N° 85-APRA/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5863 (6 may. 2020). p. 58-60
Derogada por la Resolución N° 152/APRA/20.
Se prorroga por 90 días corridos la vigencia de los certificados y de las presentaciones en trámite ante la Agencia de Protección Ambiental, cuyos vencimientos operen entre el día 16 de marzo y el día 31 de mayo de 2020, ambas fechas inclusive. Se mantendrán los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1862820
Resolución N° 122/APRA/20
Se prorrogan los plazos establecidos en las Resoluciones N° 85-APRA/20, N° 87-APRA/20, N° 91-APRA/20 y N° 106-APRA/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5888 (10 jun. 2020). p. 135-137
Derogada por la Resolución N° 152/APRA/20.
Se prorroga por 90 días corridos la vigencia de los certificados y de las presentaciones en trámite ante la Agencia de Protección Ambiental, cuyos vencimientos operen entre el día 16 de marzo de 2020 y el día 7 de junio de 2020, ambas fechas inclusive. Se mantendrán los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1886624
Resolución N° 123/APRA/20
Se modifica la Resolución N° 85-APRA/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5894 (19 jun. 2020). p. 94-96
Derogada por la Resolución N° 152/APRA/20.
Se prorroga por 180 días corridos la vigencia de los certificados y de las presentaciones en trámite ante la Agencia de Protección Ambiental, cuyos vencimientos operen entre el día 16 de marzo de 2020 y el día 28 de junio de 2020, ambas fechas inclusive. Se mantendrán los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1892450
Resolución N° 132/APRA/20
Se modifica la Resolución N° 85-APRA/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5904 (3 jul. 2020). p. 72-75
Derogada por la Resolución N° 152/APRA/20.
Se prorroga por 180 días corridos la vigencia de los certificados y de las presentaciones en trámite ante la Agencia de Protección Ambiental, cuyos vencimientos operen entre el día 16 de marzo de 2020 y el día 17 de julio de 2020, ambas fechas inclusive. Se mantendrán los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1901747
Resolución N° 133/APRA/20
Se modifica la Resolución N° 85-APRA/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5928 (24 jul. 2020). p. 71-74
Derogada por la Resolución N° 152/APRA/20.
Se prorroga por 150 días corridos la vigencia de los certificados y de las presentaciones en trámite ante la Agencia de Protección Ambiental, cuyos vencimientos operen entre el día 16 de marzo de 2020 y el día 2 de agosto de 2020, ambas fechas inclusive. El plazo de prórroga se computará a partir del día subsiguiente a la fecha de vencimiento consignada en cada certificado o trámite. Se mantendrán los canales electrónicos exclusivos a fin de brindar atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual. Las medidas adoptadas mediante la presente Resolución, podrán ser prorrogadas, modificadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria actual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1914599
Resolución N° 152/APRA/20
Se dejan sin efecto los artículos 1°, 2°, 4°, 5°, 6° y 7° de la Resolución N° 85-APRA/20, se derogan las Resoluciones N° 87-APRA/20, N° 91-APRA/20, N° 106-APRA/20, N° 122-APRA/20, N° 123-APRA/20, N° 132-APRA/20 y N° 133-APRA/20, y se prorrogas la vigencia de inscripciones a Registros, Certificados, Constancias, Permisos y trámites administrativos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5959 (18 sep. 2020). p. 92-95
Se prorroga la vigencia de las inscripciones a los Registros, Certificados, Constancias y Permisos enunciados en el Anexo I, cuyo vencimiento operare entre el 16 y el 19 de marzo de 2020, de acuerdo al cronograma establecido en el Anexo II. Se prorroga de manera excepcional la vigencia de inscripciones a Registros, Certificados, Constancias, Permisos y trámites administrativos no contemplados en el artículo 3° de esta Resolución, cuyo vencimiento operare entre el 16 de marzo y el 31 de diciembre de 2020, de acuerdo al cronograma establecido en el Anexo II. Se establece que la Agencia de Protección Ambiental, mantendrá los canales electrónicos exclusivos habilitados a fin de continuar brindando la atención al público y/o recibir presentaciones en formato virtual.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1952913
Anexo I - Registros y certificados:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1952823
Anexo II - Cronograma de vencimientos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1952822
LEY TARIFARIA
LEYES
Ley N° 6383
Se establecen impuestos, tasas y demás contribuciones de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a partir del año 2021 de acuerdo con el Código Fiscal y se denuncia el Consenso Fiscal suscripto con el Estado Nacional
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6024 (28 dic. 2020). p. 38-39
Se aprueba la Ley Tarifaria para el año 2021.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2049521
Anexo I – Ley Tarifaria 2021:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2049506
MINISTERIOS
DECRETOS
Decreto N° 130
Se modifica la estructura organizativa de la Jefatura de Gabinete de Ministros del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5833 (26 mar. 2020). p. 25-26
Se modifica la estructura correspondiente al Régimen Gerencial de la Jefatura de Gabinete de Ministros en sus dos niveles, Gerencia y Subgerencia Operativa, a los fines de viabilizar un mejor desarrollo técnico-operativo y una mayor eficiencia de sus competencias.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1825145
Anexo I – Organigrama: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1825087
Anexo II - Responsabilidades primarias, objetivos y descripción de acciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1825086
Decreto N° 318
Se deroga el Decreto N° 1363/02
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5952 (9 sep. 2020). p. 13-14
Se deroga el Decreto que delegaba en diferentes organismos el dictado de los actos administrativos que ordenan, suspenden y/o levantan clausuras; debido a que dichas funciones son competencia de la Agencia Gubernamental de Control y de la Agencia de Protección Ambiental.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1945447
RESOLUCIÓN CONJUNTA | MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS
Resolución N° 8/MJGGC/20
Se sustituye el anexo de la Resolución Conjunta N° 7/MJGGC/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5831 (24 mar. 2020). p. 10-11
Se determinan las áreas del Gobierno de la Ciudad cuyos servicios son considerados esenciales para la comunidad y el funcionamiento de la administración pública durante la subsistencia de la situación epidemiológica vigente.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1822825
Anexo I – Listados de áreas esenciales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1822815
PROTOCOLOS COVID-19
DECRETOS
Decreto N° 297
Se autorizan actividades en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5934 (17 ago. 2020). p. 4-6
Dejado sin efecto por el Decreto N° 384/2020.
Se autoriza el ejercicio de todas las actividades profesionales, como así también el funcionamiento de las organizaciones que las nuclean, en los términos que se establecen en el Anexo I del presente Decreto.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1929050
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1929040
Decreto N° 332
Se establece la excepción de la prohibición de circular dispuesta por el Decreto de Necesidad y Urgencia del Poder Ejecutivo Nacional N° 297-PEN/20 y sus prórrogas, a las personas afectadas a la actividad de construcción de obras de más de cinco mil metros cuadrados y de aquellas obras que se encuentren a noventa días de su finalización
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5960 (21 sep. 2020). p. 17-19
Se exceptúa a partir del 21 de septiembre del 2020 del “aislamiento social, preventivo y obligatorio” y de la prohibición de circular a las personas afectadas a la actividad de construcción de obras de más de cinco mil metros cuadrados y de aquellas obras que se encuentren a noventa días de su finalización en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1953905
Decreto N° 363
Se establece que se exceptúan del cumplimiento del aislamiento social, preventivo y obligatorio y de la prohibición de circular dispuestos por Decreto Nº 297-PEN/20 a la construcción privada y a las personas afectadas a dicha actividad y al personal de casas particulares que tengan un único empleador y que la actividad gastronómica al aire libre podrá efectuarse en la franja horaria 07.00 hs. a 01.00 hs.
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5978 (16 oct. 2020). p. 17-19
Se exceptúa del cumplimiento del "aislamiento social, preventivo y obligatorio" y de la prohibición de circular a la construcción privada y a las personas afectadas a dicha actividad. Para el ejercicio de dicha actividad se deberá dar cumplimiento a las pautas indicadas en los protocolos aprobados. Las medidas adoptadas pueden ser restringidas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación epidemiológica que diera lugar a la declaración de emergencia sanitaria.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1975506
Decreto N° 378
Se establece que se exceptúan del cumplimiento del aislamiento social, preventivo y obligatorio y de la prohibición de circular a las personas afectadas a diversas actividades
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5988 (30 oct. 2020). p. 20-22
Se exceptúan del cumplimiento del "aislamiento social, preventivo y obligatorio" y de la prohibición de circular a las personas afectadas a diversas actividades. Entre ellas, las identificadas en el rubro 6.1.1 del Anexo II de la Resolución N° 84-AGC/19, dentro de las cuales se encuentran las agencias inmobiliarias.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1990456
Decreto N° 384
Se establece la excepción del cumplimiento del aislamiento social, preventivo y obligatorio y de la prohibición de circular a las personas afectadas a las actividades relacionadas con eventos culturales al aire libre, funcionamiento de espacios culturales al aire libre y vinculaciones presenciales de niñas, niños y adolescentes alojados en hogares convivenciales
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5992 (5 nov. 2020).p. 26-28
Se deja sin efecto el Decreto N° 297 que establecía restricciones de día, franja horaria y de circulación en función del último número del DNI para las actividades profesionales en oficinas y estudios. El ejercicio de las actividades autorizadas se deberá realizar cumpliendo las pautas indicadas en los protocolos aprobados y manteniendo el requisito de turno previo para la atención al público.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1997347
RESOLUCIONES | MINISTERIO DE DESARROLLO ECONÓMICO Y PRODUCCIÓN
Resolución N° 129/MDEPGC/20
Se aprueba el Protocolo para el funcionamiento de actividades de Demolición y/o Excavación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5867 (12 may. 2020). p. 99-102
Dejada sin efecto por la Resolución N° 153/MDEPGC/20.
Se aprueba el "Protocolo para el funcionamiento de actividades demolición y/o excavación" en el marco de la pandemia de COVID-19.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1866722
Anexo I - Protocolo para el funcionamiento de actividades demolición y/o excavación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1866675
Resolución N° 145/MDEPGC/20
Se aprueba el “Protocolo para el funcionamiento de la actividad Inmobiliaria para prevención y manejo de casos de COVID19”
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5890 (12 jun. 2020). p. 56-58
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1888444
Anexo - Protocolo para el funcionamiento de la actividad Inmobiliaria para prevención y manejo de casos de COVID19: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1888363
Resolución N° 153/MDEPGC/20
Protocolo para el funcionamiento de las actividades de demolición y/o excavación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5894 (19 jun. 2020). p. 56-58
Dejada sin efecto por la Resolución N° 259/MDEPGC/20.
Se modifica el horario para realizar las actividades comprendidas en el ¨Protocolo para el funcionamiento de las actividades de demolición y/o excavación”, el cual se establece de 10 a 17 horas. Se deja sin efecto la Resolución N° 129/MDEPGC/20.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1892436
Anexo - Protocolo para el funcionamiento de las actividades de demolición y/o excavación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1892380
Resolución N° 219/MDEPGC/20
Se aprueba el protocolo para el ejercicio de profesiones y para el funcionamiento de las organizaciones que los nuclean (colegios, asociaciones, agrupaciones, etc.) para prevención y manejo de casos de COVID-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5934 (17 ago.2020). p. 14-15
Dejada sin efecto por la Resolución N° 321/MDEPGC/20.
Se aprueba el "Protocolo para el ejercicio de profesiones y para el funcionamiento de las organizaciones que los nuclean (colegios, asociaciones, agrupaciones, etc.) para prevención y manejo de casos de COVID-19".
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1929053
Acceso al Protocolo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1929041
Resolución N° 258/MDEPGC/20
Se aprueba el Protocolo para la Construcción para Prevención para Prevención y manejo de casos de COVID-19 (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5960 (21 sep. 2020). p. 90-91
Dejada sin efecto por la Resolución N° 286/MDEPGC/20.
Se aprueba el “Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19”.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1953947
Acceso al Protocolo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1953875
Resolución N° 259/MDEPGC/20
Se deja sin efecto la Resolución N° 153-MDEPGC/20 y se aprueba el Protocolo para el Funcionamiento de las Actividades de Demolición y/o Excavación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5960 (21 sep. 2020). p. 91-94
Se aprueba el “Protocolo para el funcionamiento de las actividades de demolición y/o excavación”. Se deja sin efecto la Resolución N° 153/MDEPGC/20.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1953948
Acceso al Protocolo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1953863
Resolución N° 286/MDEPGC/20
Se deja sin efecto la Resolución N° 258-MDEPGC/20, y se aprueba el Protocolo para la Construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5978 (16 oct. 2020). p. 95-97
Se aprueba el “Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19”. Se deja sin efecto la Resolución N° 258-MDEPGC/20.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1975550
Anexo - Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1975483
Resolución N° 321/MDEPGC/20
Se deja sin efecto la Resolución N° 219-MDEPGC/20 y se aprueba el Protocolo para el Ejercicio de Profesiones y para el funcionamiento de las Organizaciones que los nuclean (Colegios, Asociaciones, Agrupaciones, etc.) para Prevención y Manejo de Casos de COVID-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5993 (6 nov. 2020). p. 107-109
Se aprueba el “Protocolo para el ejercicio de profesiones y para el funcionamiento de las organizaciones que los nuclean (colegios, asociaciones, agrupaciones, etc.) Para prevención y
Manejo de casos de COVID-19”. Se deja sin efecto la Resolución N° 219/MDEPGC/2020.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1998757
Acceso al Protocolo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1998636
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 239/AGC/20
Se instruye a instrumentar el protocolo para la reactivación de las obras privadas a la Dirección General de Fiscalización y Control de Obras
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5869 (14 may. 2020). p. 32-34
Se instruye a la Dirección General de Fiscalización y Control de Obras a instrumentar el protocolo necesario para la reactivación de las obras privadas en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1868497
RESIDENCIAS ESTUDIANTILES
LEYES
Ley N° 6340
Régimen de Promoción para Residencias de Estudiantes
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5995 (10 nov. 2020). p. 23-32
Se crea el Régimen de Promoción para Residencias de Estudiantes, que establece beneficios impositivos para la construcción de nuevos establecimientos y para la remodelación de los ya existentes.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2002150
SISTEMA DE AUTOPROTECCIÓN
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE DEFENSA CIVIL
Disposición N° 1557/DGDCIV/20
Sesustituyen las prácticas de los simulacros programadas según los cronogramas presentados en los Sistemas de Autoprotección vigentes (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5822 (16 mar. 2020). p. 169-170
Derogada por la Disposición 1861/DGDCIV/20.
Se sustituyen las prácticas de simulacros programadas en los Sistemas de Autoprotección vigentes por el procedimiento de verificación y control que figura en el Anexo I de la presente norma. La medida se toma en función de las recomendaciones emanadas por la Organización Mundial de la Salud con motivo de la situación epidemiológica causada por el COVID-19 (coronavirus) y se extiende por un plazo de 30 días corridos.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1813486
Anexo I - Procedimiento de verificación y control para la sustitución de simulacros programados de los Sistemas de Autoprotección vigentes según Ley 5920/17 y Disposición Nº 1358/DGDCIV/18: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1813358
Disposición N° 1861/DGDCIV/20
Se prorrogan de manera excepcional la vigencia de las disposiciones aprobatorias y la presentación de la documentación para la vigencia de los sistemas de autoprotección Ley N° 5920
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5840 (2 abr. 2020). p. 237-238
Artículo 1° derogado por Disposición 3194/2020 DGDCIV.
Artículo 4° derogado por la Disposición 3699/2020 DGDCIV.
Se prorroga por 60 días corridos la vigencia de las disposiciones aprobatorias de los sistemas de autoprotección cuyo vencimiento opere entre el 16 de marzo y el 1 de abril de 2020. Se prorroga por 60 días corridos la presentación de la documentación para mantener la vigencia de las disposiciones aprobatorias Ley 5920, cuyo vencimiento opere entre el 16 de marzo y el 1 de abril de 2020. Se suspenden los plazos de subsanación previstos en la Disposición Nº 5892/DGDCIV/18 artículo 1 inc. b. Se dan cumplimentadas las prácticas de simulacros, cuyas fechas hayan sido programadas entre el 16 de marzo y el 1 de abril de 2020. Se prorroga por 60 días corridos la vigencia de las providencias alcanzadas por el artículo 2º de la Disposición Nº 5223/DGDCIV/18, cuyo vencimiento opere entre el 16 de marzo y el 1 de abril de 2020. Se establece que las medidas adoptadas podrán ser prorrogadas o ampliadas conforme se desenvuelva la situación sanitaria. Se deroga la Disposición Nº 1557-GCABA-DGDCIV-2020.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1832817
Disposición N° 2167/DGDCIV/20
Se prorroga la vigencia de la Disposición N° 1861-DGDCIV/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5847 (14 abr. 2020). p. 209-210
Se prorroga la vigencia de la Disposición N° 1861/DGDCIV/2020, "Sistema de Autoprotección - Medidas Extraordinarias", hasta el 26 de abril de 2020 inclusive.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1842872
Disposición N° 2389/DGDCIV/20
Se prorroga la Disposición N° 1861-DGDCIV/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5864 (7 may. 2020). p. 145-146
Se prorroga hasta el 10 de mayo de 2020 inclusive, la vigencia de la Disposición N ° 1861/DGDCIV/2020 prorrogada por la Disposición Nº 2167/DGDCIV/2020. Se establece dicho plazo se ampliará de manera automática en consonancia con las medidas que el Poder Ejecutivo Nacional dicte en el futuro, siempre que el Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires acompañe las medidas de mitigación dispuestas.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1863969
Disposición N° 3194/DGDCIV/20
Se prorrogan la vigencia de las Disposiciones aprobatorias de los Sistemas de Autoprotección dictadas en el marco de la Ley N° 5920 y la reinscripción al Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5948 (4 sep. 2020). p. 125-127
Se prorroga de manera excepcional la vigencia de las Disposiciones aprobatorias de los Sistemas de Autoprotección respecto de los sujetos comprendidos en el Grupo 2 (Dos) de complejidad de evacuación "media" cuyo vencimiento operare entre el 16 de marzo y el 31 de diciembre de 2020, de acuerdo con el cronograma establecido en el Anexo I. También se prorroga de manera excepcional la reinscripción al Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección. Los profesionales podrán reinscribirse durante el año en curso hasta la fecha de cierre, el día 31 de enero de 2021, de acuerdo con el cronograma establecido en el Anexo I. Se deroga el artículo 1° de la Disposición N° 1861/DGDCIV/20.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1942728
Anexo I - Cronograma de vencimientos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1942643
Disposición N° 3195/DGDCIV/20
Se establecen documentación y procedimientos para la reinscripción de los Profesionales al Registro de Profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5948 (4 sep. 2020). p. 127-129
Se establece la documentación requerida, el procedimiento y la tramitación en modalidad T.A.D. para la reinscripción de los Profesionales al "Registro de Profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los Sistemas de Autoprotección". Se fija la casilla de correo electrónico institucional registroprofesionalesdc@buenosaires.gob.ar como único medio de comunicación fehaciente.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1942729
Anexo I - Reinscripción al Registro de Profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los Sistemas de Autoprotección Procedimiento y Tramitación (T.A.D.): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1942615
Anexo II - Procedimiento administrativo interno para la evaluación de la documentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1942614
Disposición N° 3221/DGDCIV/20
Se determinase que quedarán eximidos de presentar el Sistema de Autoprotección los titulares y/o oganizadores de actividades musicales de creación, interpretación y grabación en estudio y transmisiones vía streaming sin concurrencia de público (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5952 (9 sep. 2020). p. 146-147
Se determina que quedarán eximidos de presentar el Sistema de Autoprotección en los términos de la Ley 5920 y de la Disposición Nº 1358/DGDCIV/18 ANEXO III y IV, los titulares y/o organizadores de las actividades musicales de creación, interpretación y grabación en estudio y transmisiones vía streaming sin la concurrencia de público presente. Para su cumplimiento se deberá exhibir al público la Declaración Jurada que, como Anexo I, forma parte de la presente.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1945525
Anexo I - Declaración jurada:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1945394
Disposición N° 3699/DGDCIV/20
Se determina la realización de ejercicios de simulacros de los Sistemas de Autoprotección estatuidos en la Ley N° 5920
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5993 (6 nov. 2020). p. 199-201
Se determina la realización de los ejercicios de simulacros de los Sistemas de Autoprotección estatuidos en la Ley N° 5.920 respecto de los sujetos obligados por el artículo 2º, ajustando la práctica a las normas instituidas en los Protocolos aprobados para cada una de las actividades. Se darán por cumplimentados los simulacros en los establecimientos que no estuvieran habilitados al funcionamiento. Se deroga el artículo 4º de la Disposición Nº 1861/DGDCIV/20.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1998813
TRÁMITES DE OBRA
LEYES
Ley N° 6342
Se exime del pago de los Derechos de Delineación y Construcción, Tasa por Servicio de Verificación de Obra y el Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable a entidades deportivas sin fines de lucro inscriptas en el Registro Único de Instituciones Deportivas (RUID)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6003 (20 nov. 2020). p. 30-31
Se exime del pago de los Derechos de Delineación y Construcción, Tasa por Servicio de Verificación de Obra y el Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable, a todas aquellas entidades deportivas sin fines de lucro inscriptas en el Registro Único de Instituciones Deportivas. Se condonan las deudas de dichos tributos en el caso de que regularicen obras en contravención.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2014092
DECRETOS
Decreto de Necesidad y Urgencia N° 14/AJG/20
Se prorrogan la vigencia de los Certificados Urbanísticos regidos por el Código Urbanístico -Ley N° 6099 y modificatorias- y de los Permisos de Obra en Etapa Proyecto regidos por el Código de Edificación -Ley N° 6100-.
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires  no. 5946 (2 sep. 2020). p. 21-22
Se prorrogan de manera excepcional la vigencia de los Certificados Urbanísticos regidos por el Código Urbanístico y de los Permisos de Obra en Etapa Proyecto regidos por el Código de Edificación cuyos vencimientos operaren entre el 20 de marzo y el 31 de diciembre de 2020 de acuerdo al cronograma establecido en el Anexo I.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1940889
Anexo I - Cronograma común de nuevos vencimientos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1940865
RESOLUCIONES | SECRETARÍA DE DESARROLLO URBANO
Resolución N° 51/SECDU/20
Se establece que los planos de mensura, obras e instalaciones ingresadas a través de la plataforma de trámites a distancia -TAD- para su registro deberán ser en formato PDF con la correspondiente firma digital de el/los profesionales actuantes
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5862 (5 may. 2020). p. 18-21
Se establece que los planos de mensura, obras e instalaciones ingresados a través de la plataforma de trámites a distancia (TAD) para su registro deberán estar en formato "PDF" y debe poseer la correspondiente firma digital de el/los profesionales actuantes. Se aprueba el Anexo I Modelo del Documento Oficial para la registración de Planos de Mensuras, Obras e Instalaciones de la Dirección General de Registro de Obras y Catastro. La Resolución será obligatoria a partir del 1 de Julio de 2020.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1862019
Anexo I - Modelo del Documento Oficial para la registración de Planos de Mensuras, Obras e Instalaciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1862003
Resolución N° 54/SECDU/20
Se rectifica la Resolución N° 51-SECDU/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5862 (5 may. 2020). p. 21-22
Se rectifica el Modelo de Documento Oficial para la registración de Planos de Mensuras, Obras e Instalaciones de la Dirección General de Registro de Obras y Catastro.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1862020
Anexo I - Modelo del Documento Oficial para la registración de Planos de Mensuras, Obras e Instalaciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1861991
RESOLUCIONES | SUBSECRETARÍA DE REGISTROS, INTERPRETACIÓN Y CATASTRO
Resolución N° 62/SSREGIC/20
Se establece la sustitución de la firma digital de profesionales actuantes que no hayan realizado el trámite de certificación de firma digital en los planos que tramitan ante la Dirección General Registro de Obras y Catastro y la suspensión de los plazos para el cumplimiento de subsanación y archivo de expedientes que se encuentren en trámite
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5866 (11 may. 2020). p. 20-23
Se establece con carácter excepcional y temporal el reemplazo de la firma digital de los profesionales en los planos por una "Declaración Jurada", a través de la cual manifiesten ser responsables de la Obra, Instalación complementaria o Mensura. Esta medida se aplica solo para los profesionales actuantes que no hayan realizado el trámite de certificación de firma digital ante los organismos competentes. Se establece la suspensión de los plazos para el cumplimiento de subsanación y archivo de expedientes que se encuentren en trámite por ante la Dirección General de Registro de Obras y Catastro mientras subsista el estado de emergencia sanitaria. Esta Resolución rige de manera extraordinaria desde su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad hasta que subsistan las medidas de emergencia sanitaria determinadas en el marco del COVID-19.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1866007
Anexo I - Formulario de declaración jurada para suplir firma del profesional: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1865980
Resolución N° 63/SSREGIC/20
Se prorrogan los plazos de todos los actos administrativos durante la vigencia de la emergencia sanitaria
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5867 (12 may. 2020). p. 44-46
Se prorrogan los plazos de todos los actos administrativos emitidos por la Dirección General de Interpretación Urbanística, cuyo vencimiento opere desde el día 17 de marzo de 2020 y hasta el último día hábil administrativo en que se encuentren vigentes las medidas adoptadas, por un plazo de 180 días contados a partir del día hábil siguiente al término de la vigencia de la emergencia sanitaria. Dichos actos administrativos permanecen vigentes por el periodo comprendido entre el día de su vencimiento y el día hábil siguiente al término de la vigencia de la emergencia sanitaria y se le aplica, a su vez, la prorroga establecida. Los actos administrativos que se emitan con posterioridad a la entrada en vigencia de la presente Resolución llevan implícitos la prórroga.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1866694
Resolución N° 67/SSREGIC/20
Se prorrogan actos administrativos en el periodo entre el 17 de marzo de 2020 y la fecha de entrada en vigencia de la Resolución N° 63-SSREGIC/20 emitidos por la Dirección General de Interpretación Urbanística
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5882 (2 jun. 2020). p. 15-16
Todos los actos administrativos emitidos por la Dirección General de Interpretación Urbanística durante el periodo comprendido entre el día 17 de marzo de 2020 y la fecha de entrada en vigencia de la Resolución Nº 63-SSREGIC- 20 son prorrogados automáticamente por un plazo de 180 días contados a partir del día hábil siguiente al término de la vigencia de la emergencia sanitaria.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1881059
Resolución N° 75/SSREGIC/20
Se aprueba la creación de trámites implementadas en la plataforma de Tramitación a Distancia TAD
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5953 (10 sep. 2020). p. 21-23
Se aprueba la creación en la plataforma TAD de los trámites para el registro de los siguientes trámites:
Registro de proyecto de salas de maquinas
Registro de proyecto de instalación térmica
Registro de proyecto de instalación electromecánica
Registro de proyecto de instalaciones inflamables
Registro de proyecto de instalación ventilación mecánica
Registro de proyecto de instalación sanitaria
Registro de proyecto de prevención contra incendios
Registro de proyecto de elementos guiados de transporte
Registro de proyecto de instalación eléctrica
Permiso de obra
Permiso de obra etapa proyecto / conforme / regularización de obras en contravención
Consulta de usos
Solicitudes especiales para inmuebles en APH o catalogados
Consulta obligatoria para inmuebles en APH o catalogados
Interpretación urbanística
Consulta obligatoria general
Solicitud de certificado urbanístico
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1946482
Resolución N° 76/SSREGIC/20
Se aprueba la creación del trámite Registro de Plano Demolición
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5953 (10 sep. 2020). p. 23-24
Se aprueba la creación en la plataforma TAD del trámite "Registro de plano demolición".
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1946483
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE FISCALIZACIÓN Y CONTROL DE OBRAS
Disposición N° 210/DGFYCO/20
Se aprueba el procedimiento para la ejecución de tareas frente a la detección de riesgo en una obra
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5841 (3 abr. 2020). p. 241-242
Dejada sin efecto por la Disposición 518/DGFYCO/2020.
Se aprueba el procedimiento que deberá ejecutar el director de obra en caso de detección de riesgo. Dicho protocolo, establece los lineamientos a los fines de detectar, informar, evaluar y ejecutar tareas, y así mitigar posibles riesgos en obras paralizadas y velar por la seguridad pública
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1834261
Anexo I – Procedimiento: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1833983
Disposición N° 244/DGFYCO/20
Se aprueba el procedimiento para la reactivación de obras
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6003 (20 nov. 2020). p. 230-231
Dejada sin efecto por la Disposición 518/DGFYCO/2020.
Se aprueba el procedimiento para la reactivación de las obras ya iniciadas en etapa de demolición y excavación.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2014230
Anexo I - Procedimiento de reinicio de obras paralizadas durante la cuarentena COVID-19:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2014073
Disposición N° 461/DGFYCO/20
Se aprueba el procedimiento para la reactivación de obras
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6003 (20 nov. 2020). p. 232-233
Dejada sin efecto por la Disposición 518/DGFYCO/2020.
Se aprueba el procedimiento para la reactivación de las obras en etapa de demolición y excavación, a 90 días de finalización y mayores a los 5.000m2.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2014230
Anexo I - Procedimiento de reactivación de obra:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2014073
Disposición N° 468/DGFYCO/20
Se determina que la excepción establecida mediante el Decreto N° 332-AJG/20 comprende a las obras iniciadas en forma previa y cuyo aviso de obra haya sido registrado en fecha anterior al aislamiento social preventivo y obligatorio
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6002 (19 nov. 2020). p. 156-157
Dejada sin efecto por la Disposición 518/DGFYCO/2020.
Se determina que la excepción establecida mediante el Decreto N° 332/20 a las obras que se encuentren a noventa días de su finalización y que requieran la tramitación de un aviso de obra comprende a todas aquellas iniciadas en forma previa y cuyo aviso de obra haya sido registrado en fecha anterior al día 20 de marzo de 2020. Las obras que hayan obtenido el registro del aviso de obra en forma posterior quedan excluidas de la excepción y deben permanecer paralizadas bajo apercibimiento de las sanciones correspondientes.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2012766
Disposición N° 518/DGFYCO/20
Se dejan sin efecto las Disposiciones N° 210-DGFYCO/20, N° 244-DGFYCO/20, N° 461-DGFYCO/20 y N° 468-DGFYCO/20 y se aprueba el procedimiento único para las obras privadas que posean permiso otorgado según el Código de la Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6003 (20 nov. 2020). p. 233-235
Se aprueba el nuevo procedimiento único para las obras privadas que posean permiso debidamente otorgado conforme a lo establecido en el Código de Edificación. Estas deberán cumplir estrictamente los protocolos aprobados por la autoridad sanitaria nacional. Se dejan sin efecto las Disposiciones N° 210-DGFYCO-2020, N° 244-DGFYCO-2020, N° 461-DGFYCO-2020 y N° 468-DGFYCO-2020.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2014232
Anexo I - Procedimiento de reactivación de obra:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2014039
DISPISICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE REGISTRO DE OBRAS Y CATASTRO
Disposición N° 113/DGROC/20
Se establece con carácter excepcional y temporal la sustitución de la Nota de Presentación y Solicitud de Registro de Planos que tramiten por ante la Gerencia Operativa de Catastro Físico, por el Formulario de Declaración Jurada Solicitud de Registro de Titulares de Dominio/Otros
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5875 (22 may. 2020). p. 122-124
Se sustituye de manera excepcional y temporal la Nota de Presentación y Solicitud de Registro de Planos que tramiten por ante la Gerencia Operativa de Catastro Físico, por el Formulario de Declaración Jurada "Solicitud de Registro de Titulares de Dominio/Otros”. No serán alcanzados por esta medida aquellos trámites de mensura particular en el marco del artículo 24 inc. b) de la Ley N° 14.159. Esta norma tiene vigencia mientras subsistan las medidas de emergencia sanitaria determinadas en el marco del Covid-19.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1874597
Anexo I - Formulario de Declaración Jurada "Solicitud de Registro de Titulares de Dominio/Otros”: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1874523
Disposición N° 118/DGROC/20
Se aprueban los Modelos de Documento Oficial formulario para la registración de Planos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5907 (8 jul. 2020). p. 162-164
Se aprueban los modelos de documentación oficial para el registro de planos de obra, de instalaciones y de prehorizontalidad - mensura particular.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1904799
Anexo I - Modelo de Documento Oficial formulario para la registración de planos de obra: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1904673
Anexo II - Modelo de Documento Oficial formulario para la registración de planos de instalaciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1904672
Anexo III - Modelo de Documento Oficial formulario para la registración de planos de Homologación de Elementos Guiados de Transporte: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1904671
Anexo IV - Modelo de Documento Oficial formulario para la registración de planos de Prehorizontalidad – Mensura particular. Plano registrado: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1904670
Anexo V - Modelo de Documento Oficial formulario para la registración de planos de Prehorizontalidad – Mensura particular. Plano visado a los efectos del art. 24 de la Ley n° 14.159: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1904669
Anexo VI - Modelo de Documento Oficial formulario para la registración de planos de Prehorizontalidad – Mensura particular. Plano anulado:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1904668
Anexo VII - Modelo de Documento Oficial formulario para la registración de planos de Prehorizontalidad – Mensura particular. Corrección de plano registrada:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1904667
Disposición N° 274/DGROC/20
Se aprueba el formulario de Declaración Jurada Solicitud de Copia de Planos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6023 (23 dic. 2020). p. 171 – 173
Se aprueba un formulario de declaración jurada para que los profesionales puedan obtener copia de los planos linderos a fin de confeccionar proyectos de obra, mensura, estudio de morfología urbana, estudio de medianería y/o investigación de excedente o sobrante.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2047149
Anexo I - Formulario de “Declaración jurada solicitud de copia de planos”: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2046924
URBANISMO
LEYES
Ley N° 6387
Promoción, planificación y desarrollo de células urbanas denominadas Supermanzanas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6025 (29 dic. 2020). p. 35-37
El objetivo de la ley es promover, planificar y desarrollar células urbanas denominadas “Supermanzanas” en la Ciudad de Buenos Aires.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051553
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2051473
DECRETOS
Decreto N° 194
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6129 de reurbanización del Barrio Padre Carlos Mugica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5858 (29 abr. 2020). p. 14-15
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6.129 que tiene como objeto la re-urbanización, integración y radicación definitiva de los habitantes del Barrio Padre Carlos Mugica.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1859160
Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1859072
USO DEL ESPACIO PÚBLICO
RESOLUCIONES | SECRETARÍA DE ATENCIÓN CIUDADANA Y GESTIÓN COMUNAL
Resolución N° 205/SECACGC/20
Se aprueba el Procedimiento para la tramitación de permisos de uso del espacio público para el emplazamiento de áreas gastronómicas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5936 (19 ago. 2020). p. 27-29
Se aprueba el procedimiento para la tramitación de los permisos de uso y ocupación del espacio para el emplazamiento en la vía pública de zonas utilizadas por los establecimientos gastronómicos comerciales para el desarrollo de su actividad. Estas pueden ser ocupadas con mesas, sillas, elementos de protección a modo de cubierta y elementos o pizarras de información
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1930353
Acceso al Procedimiento: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1930317
Resolución N° 219/SECACGC/20
Se aprueba el Manual Operativo para la tramitación de solicitudes de permisos de uso del espacio público para el emplazamiento de plataformas de esparcimiento
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5978 (16 oct. 2020). p. 23-25
Se aprueba el “Manual Operativo para la tramitación de solicitudes de permisos de uso del espacio público para el emplazamiento de plataformas de esparcimiento” en el marco del procedimiento aprobado por Resolución Nº 2-MAYEPGC-MDUYT/18.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1975509
Anexo - Manual Operativo para la tramitación de solicitudes de permisos de uso del espacio público para el emplazamiento de plataformas de esparcimiento: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1975495
RESOLUCIONES CONJUNTAS
Resolución N° 1/SSGMO/20
Se aprueba el Sistema de Uso y Expansión de Áreas Gastronómicas sobre Calzada y Espacios Públicos para Prevención de Contagios COVID-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5953 (10 sep. 2020). p. 99-102
Se aprueba el “Sistema de uso y expansión de áreas gastronómicas sobre calzada y espacios públicos para prevención de contagios COVID-19” y la “Guía de usos del espacio público para áreas gastronómicas y sus expansiones para prevención de contagios COVID-19”. Se establecen las arterias y espacios públicos habilitados para la expansión especial de áreas gastronómicas.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1946525
Anexo I - Sistema de uso y la expansión de áreas gastronómicas sobre calzada y espacios públicos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1946405
Anexo II – Guía de nuevos usos del espacio público:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1946406
Anexo III - Arterias habilitadas para la expansión especial de áreas gastronómicas sobre la calzada:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1946403
Anexo IV - Listado de espacios públicos habilitados para la expansión especial de áreas gastronómicas sobre los solados rígidos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1946404
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 344/AGC/20
Se autoriza la permanencia de público en mesas y sillas para el desarrollo de la actividad gastronómica en el espacio al aire libre destinado a playa de estacionamiento en los establecimientos autorizados a funcionar bajo el rubro 1.5 y rubros 2.4.7, 2.4.8 y 2.4.9 del Anexo II de la Resolución N° 84-AGC/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5970 (5 oct. 2020). p. 39-41
Se autoriza con carácter excepcional y transitorio por el plazo de duración de la emergencia sanitaria declarada, respecto a los establecimientos autorizados a funcionar bajo el rubro 1.5 y rubros 2.4.7, 2.4.8 y 2.4.9 Anexo II de la Resolución N° 84/AGC/19, la permanencia de público en mesas y sillas para el desarrollo de la actividad gastronómica en el espacio al aire libre destinado a playa de estacionamiento. El titular del establecimiento deberá presentar ante la Dirección General de Habilitaciones y Permisos la plancheta de habilitación o el Código de
Respuesta Rápida (QR) según corresponda y la solicitud conforme Anexo I que forma parte de la presente.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1966385
Anexo I - Solicitud extraordinaria de uso del espacio de estacionamiento al aire libre para permanencia de público en mesas y sillas - COVID-19: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1966356
Página 48 de 51