INTRODUCCIÓN
Este documento recopila, describe y organiza la legislación relacionada con el ejercicio profesional de la arquitectura y el urbanismo publicada en los boletines oficiales de la Ciudad de Buenos Aires y de la República de Argentina durante el año 2025.
La normativa se encuentra ordenada en secciones temáticas y cada registro provee los siguientes datos:
Número de la norma y título de la misma.
Datos de la edición del Boletín Oficial en la cual se publicó, junto al enlace a la versión electrónica del mismo.
Resumen del contenido.
URL de la norma individual en el sitio web del Boletín Oficial y de sus correspondientes anexos, en el caso que los tuviese.
Si deseás recibir semanalmente en tu casilla de e-mail las novedades publicadas en el Boletín Oficial suscribite a la Selección Informativa: Boletín Oficial a través del siguiente formulario.
Es un servicio gratuito que ofrece la Biblioteca CPAU.
Dudas o consultas:
e-mail: dsi@cpau.org | Tel.: 5239-9423 | Whatsapp: +54 9 11 2407-2880
ÍNDICE
Normativa de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Accesibilidad
Autorización de Actividades Económicas
Catastro
Código Ambiental
Código de Edificación
Código Urbanístico
Digestos normativos
Distritos económicos
Fiscal e impositiva
Impacto Ambiental
Ministerios
Publicidad exterior
Reconversión del Centro
Régimen de Escuelas Seguras
Sistema de Autoprotección
Urbanismo
Normativa nacional
Hipotecas divisibles
Instalaciones de gas
Normas Nacionales de Valuación
Programa Nacional de Etiquetado de Viviendas
ACCESIBILIDAD
Resoluciones | Comisión para la Plena Participación e Inclusión de las Personas con Discapacidad
Resolución N° 64/COPIDIS/25
Aprueba el Manual de Buenas Prácticas en Accesibilidad Universal
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7254 (26 nov. 2025). p. 27-28
Se aprueba el Manual de Buenas Prácticas en Accesibilidad Universal; que compila criterios normativos, parámetros de diseño y orientaciones prácticas que buscan unificar los estándares de accesibilidad aplicables a obras, servicios y comunicaciones institucionales.
Resolución
Anexo - Manual de Buenas Prácticas en Accesibilidad Universal
AUTORIZACIÓN DE ACTIVIDADES ECONÓMICAS
Leyes
Ley N° 6779
Modifica las Ordenanzas N° 25060, N° 34421 y N° 48455, los Decretos Ordenanza N° 19184/62 y N° 13.455/62, las Leyes N° 52, N° 139, N° 1264, N° 1897, N° 600, N° 757, N° 1264, N° 1867, N° 2059, N° 2198, N° 2247, N° 3320, N° 4361, N° 4827, N° 5641, N° 5671, N° 5707, N° 5920 N° 6101, deroga las Ordenanzas sin número sancionadas el 21/5/1907, el 28/4/1908, el 16/6/1914, el 30/12/1920, el 27/4/1923, el 27/4/1923, las Ordenanzas N° 4372, N° 12437, N° 27916, N° 31700, N° 32959, N° 33082, N° 33373, N° 39206, N° 43677, N° 43772, N° 44103, N° 46625, N° 48891, N° 49816, N° 51277 y las Leyes N° 246 y N° 1493
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7035 (10 ene. 2025). p. 23-48
Esta ley tiene como objeto simplificar diversos marcos normativos mediante modificaciones tendientes a agilizar los trámites allí dispuestos. En ese sentido introduce modificaciones en el Código de Habilitaciones y Verificaciones, la Ley Marco de Regulación de Actividades Económicas de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (Ley Nº 6101) y el Sistema de Autoprotección (Ley Nº 5920).
Asimismo, modifica otras normas, entre las que se destacan: la Ley Nº 4631 (Regula los establecimientos en los que se brindan servicios de alojamiento turístico en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires), la Ley Nº 5641 (Marco Regulatorio de Eventos Masivos), la Ley Nº 5707 (Marco Regulatorio de los Vehículos Gastronómicos) y la Ley Nº 2542 (Sala de Teatro Independiente).
Ley
Decretos
Decreto N° 152
Modifica Decretos 1158/02, 1741/07 y 150/15. Deroga artículos del Decreto 1158/02. Deroga Decreto sin número dictado el 22/11/1923, que reglamenta la Ordenanza sin número sancionada el 27/04/1923, y los Decretos 6/05 y 1634/05.
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7098 (11 abr. 2025). p. 26-29
El Artículo 7° sustituye el texto del artículo 5° del Anexo I del Decreto 150/15, que reglamenta el Capítulo “Natatorios” del Código de Habilitaciones y Verificaciones.
Decreto
Resoluciones | Agencia Gubernamental de Control
Resolución N° 28/AGC/25
Deroga la Resolución N° 150-AGC/2023 y aprueba el Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas, Actualización de Datos, Transmisión, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie, Revocación y Exención de Autorización, Usos de Actividad Económica y Clasificación de Trámites y Formularios de Presentación de Solicitud de Actividad Económica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7043 (22 ene. 2025). p. 220-221
La fecha de entrada en vigencia establecida en el artículo 6º fue corregida por la Resolución N° 29/AGC/25.
Derogada por la Resolución N° 96/AGC/25.
Se deroga la Resolución Nº 150-AGC/2023 y se aprueba un nuevo Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas, adecuado a las modificaciones introducidas por las leyes N° 6.776 (modificación del Código Urbanístico) y Nº 6.779 (Ley de Simplificación) y vigente a partir del 22 de enero de 2025.
Resolución
Anexo I - Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas, Actualización de Datos, Transmisión, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie, Revocación y Exención de Autorización
Anexo II - Usos de Actividad Económica y Tipos de Trámites
Anexo III - Formularios de Presentación de Solicitud de Actividad Económica
Resolución N° 29/AGC/25
Deja sin efecto el artículo 6° de la Resolución N°28-GCABA-AGC/25
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7044 (23 ene. 2025). p. 228
Derogada por la Resolución N° 96/AGC/25.
Se corrige el error en la fecha de entrada en vigencia la Resolución N°28/AGC/25, la cual se establece a partir del 22 de enero de 2025.
Resolución
Resolución N° 96/AGC/25
Deroga las Resoluciones N° 28-AGC/25 y N° 29-AGC/25 y aprueba el Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas, Actualización de Datos, Transmisión, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie, Revocación y Exención de Autorización, Usos de Actividad Económica y Tipos de Trámites y Formularios de Presentación de Solicitud de Actividad Económica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7080 (14 mar. 2025). p. 138-140
Se derogan las Resoluciones Nº 28-AGC/2025 y N° 29-AGC/25. Se aprueba un nuevo Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas. Se eliminó el requisito de publicación de edictos exigido al ciudadano, con el objetivo de simplificar, agilizar, reducir costos y tiempos de gestión sobre el trámite de Transmisión de una Autorización de Actividad Económica por transferencia.
Resolución
Anexo I - Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas, Actualización de Datos, Transmisión, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie, Revocación y Exención de Autorización
Anexo II - Usos de Actividad Económica y Tipos de Trámites
Anexo III - Formularios de Presentación de Solicitud de Actividad Económica
Resolución N° 431/AGC/25
Modifica el artículo 1° de la Resolución N° 227-GCABA-AGC/19 y aprueba el Anexo I Pautas para la Autorización y Funcionamiento de los Espacios Culturales Independientes y el Anexo II Declaración Responsable ECI-Anexo Técnico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7264 (12 dic. 2025). p. 162-164
Se aprueban nuevas pautas para la autorización y funcionamiento de los Espacios Culturales Independientes, como así también el modelo de Declaración Responsable ECI - Anexo Técnico.
Resolución
Anexo I - "Pautas para la Autorización y Funcionamiento de los Espacios Culturales Independientes"
Anexo II - Declaración Responsable ECI - Anexo Técnico
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión y Desarrollo Urbano
Resolución N° 37/SSGDU/25
Establece que las localizaciones de usos que cumplan con las condiciones detalladas en Anexo I para obtener la pertinente habilitación económica no requerirán la intervención de la Dirección General de Interpretación Urbanística
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7196 (3 sep. 2025). p. 42-45
Se establece que los trámites de localizaciones de usos que cumplan con las condiciones que se detallan en el Anexo I no requerirán de la intervención de la Dirección General de Interpretación Urbanística, de acuerdo a lo estipulado por artículo 9.1.3.2 Protección Especial del Código Urbanístico, para obtener la pertinente habilitación económica. Se derogan las Resoluciones Nros. 26-SSGU/24 y 27-SSGU/24.
Resolución
Anexo I
Disposiciones | Dirección General de Interpretación Urbanística
Disposición N° 1317/DGIUR/25
Establece las condiciones que contarán con autorización simplificada para su localización de solicitudes de consulta de localización de usos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7197 (4 sep. 2025). p. 209-211
Se procederá a autorizar de manera simplificada la localización de los usos que se encuentren emplazados en edificios incluidos dentro del Listado de Inmuebles Catalogados del Código Urbanístico o del Catálogo Preventivo, y cumplan con las condiciones establecidas en el Anexo I. Tampoco se les exigirán los requerimientos de estacionamiento vehicular, espacios de carga y descarga y/o ascenso y descenso de pacientes/pasajeros; siempre y cuando cumplan con las condiciones detalladas en el Anexo II.
Disposición
Anexo I
Anexo II
Disposiciones | Dirección General de Habilitaciones y Permisos
Disposición N° 10026/DGHP/25
Aprueba el Circuito para la tramitación de Autorización de Actividad Económica, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie para los usos comprendidos en la Categoría Educación y que se encuentren inscriptos en la Enseñanza Oficial de Gestión Privada
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7185 (19 ago. 2025). p. 259-261
Se aprueba el circuito para la tramitación de Autorización de Actividad Económica, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie para usos educativos en la enseñanza oficial de gestión privada. Las instituciones educativas que deseen adecuarse al nuevo circuito deberán iniciar una nueva solicitud de Autorización de Actividad Económica, pudiendo incorporar documentación previamente presentada.
Disposición
Anexo - Circuito para la tramitación de Autorización de Actividad Económica, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie para los usos comprendidos en la Categoría Educación y que se encuentren inscriptos en la Enseñanza Oficial de Gestión Privada
CATASTRO
Disposiciones
Disposición N° 194/DGROC/25
Aprueba los Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro N° 6.437
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7271 (23 dic. 2025). p. 311-312
Derogada por la Disposición N° 208/DGROC/25 (BO no. 7271 del 23/12/2025).
Se aprueban los nuevos Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro, que fueron modificados con el fin de otorgar sencillez y eficacia a los trámites y procedimientos que deban tramitarse ante el Organismo Catastral. Se deroga la Disposición N° 89/DGROC/2024. Los nuevos Reglamentos Técnicos entrarán en vigencia a partir del día 1° de enero del 2026.
Disposición
Anexo I - Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro Nº 6.437
Disposición N° 208/DGROC/25
Deja sin efecto la Disposición N° 194-DGROC/25
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7271 (23 dic. 2025). p. 312-314
Se deja sin efecto la Disposición N° 194/DGROC/25 y se derogan los Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro aprobados por la Disposición N° 89/DGROC/2024. Se aprueba la quinta versión de los Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro Nº 6.437, que entrarán en vigencia a partir del día 1° de enero del 2026.
Disposición
Anexo I - Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro Nº 6.437
CÓDIGO AMBIENTAL
Leyes
Ley N° 6840
Crea la Mesa de Trabajo para el desarrollo del Código Ambiental de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7228 (20 oct. 2025). p. 36-38
Se crea la Mesa de Trabajo para el desarrollo del Código Ambiental de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, que funcionará en el ámbito de la Legislatura porteña y que tendrá como principales funciones coordinar su proceso de elaboración, promover instancias de participación pública, elaborar un diagnóstico de situación y redactar el Proyecto de Ley del Código Ambiental. Se fija un plazo de 12 meses para la realización del diagnóstico y otros 12 meses adicionales para la elaboración del proyecto del Código.
Ley
CÓDIGO DE EDIFICACIÓN
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana
Resolución N° 4/SSGU/25
Aprueba los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7054 (6 feb. 2025). p. 25-27
Se incorporan, modifican y derogan los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación que se enumeran a continuación. La presente Resolución entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Resolución
Reglamentos Técnicos nuevos:
RT-030803-020303-05 - Características de los locales en edificios educativos (versión 1)
RT-030803-020303-06 - Educación - Protecciones por caídas (versión 1)
RT-030803-020303-07 - Educación - Circulaciones y medios de salida (versión 1)
RT-030803-020303-08 - Educación - Medios de elevación (versión 1)
RT030803-020303-09 - Edificios educativos existentes - Generalidades (versión 1)
RT-030803-020303-10 - Edificios educativos existentes - Locales (versión 1)
RT-030803-020303-11 - Edificios educativos existentes - Medios de salida (versión 1)
Reglamentos Técnicos modificados:
RT-030803-020303-01 - Educación - Modalidades de uso (versión 2)
RT-030803-020303-02 - Ocupación (versión 2)
RT-030803-020303-03 - Intervenciones en edificios educativos existentes - Accesibilidad (versión 2)
RT-030803-020303-04 - Educación - Vidrios de seguridad (versión 2)
RT-030909-020202-03 - Condiciones específicas de protección activa (versión 8)
Reglamentos Técnicos derogados:
RT-030803-020303-01 - Educación - Modalidades de uso (versión 1)
RT-030803-020303-02 - Ocupación (versión 1)
RT-030803-020303-03 - Intervenciones en edificios educativos existentes - Accesibilidad (versión 1)
RT-030803-020303-04 - Educación - Vidrios de seguridad (versión 1)
RT030909-020202-03 - Condiciones específicas de protección activa (versión 7)
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión y Desarrollo Urbano
Resolución N° 86/SSGDU/25
Deroga los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación y aprueba los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación Declaración de Inicio, Avance y Finalización de Obras y Conservación y Mantenimiento de los Edificios en General
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7242 (6 nov. 2025). p. 41-42
Se aprueban las nuevas versiones de los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación RT-020119-010400-00 “Declaración de inicio, avance y finalización de obras” (versión 4) y RT-050100-020601-00 “Conservación y mantenimiento de los edificios en general” (versión 4).
Resolución
RT-020119-010400-00 “Declaración de inicio, avance y finalización de obras” (versión 4)
RT-050100-020601-00 “Conservación y mantenimiento de los edificios en general” (versión 4)
Disposiciones | Dirección General de Fiscalización y Control de Obras
Disposición N° 603/DGFYCO/25
Dejar sin efecto la Disposición N° 1106-DGFYCO/19 y aprueba el Procedimiento de Obras en contravención terminadas y libradas al uso
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7179 (8 ago. 2025). p. 240-241
Se aprueba el nuevo procedimiento que aplica a todas aquellas obras en contravención comprendidas en el Artículo 2.1.13 del Código de la Edificación, cualquiera sea su categoría y que, al momento de su detección, se encuentren terminadas y libradas al uso. Se deja sin efecto la Disposición N° 1106-DGFYCO/19.
Disposición
Anexo I - Procedimiento obras en contravención terminadas y libradas al uso
Disposición N° 913/DGFYCO/25
Deja sin efecto la Disposición N° 526-DGFYCO/24 y aprueba el Registro de Campanas, Conductos y Afines y el Registro de Empresas de Limpieza de Campanas, Conductos y Afines
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7243 (7 nov. 2025). p. 377-379
Se deja sin efecto la Disposición N° 526/DGFYCO/24 y se actualiza el circuito administrativo para la inscripción en los registros de Campanas, Conductos y Afines y de Empresas de Limpieza y Mantenimiento de Campanas, Conductos y Afines. Los certificados emitidos con anterioridad al presente acto serán válidos hasta la fecha de su vencimiento.
Disposición
Anexo I - Registro de Campanas, Conductos y Afines
Anexo II - Registro de Empresas de Limpieza de Campanas, Conductos y Afines
Anexo III - Formulario de Inscripción/Renovación al Registro de Empresa de Limpieza de Campanas, Conductos y Afines
Disposición N° 949/DGFYCO/25
Dejar sin efecto la Disposición N° 1014-DGFYCO/19 y aprueba os formularios necesarios para el desarrollo de las tareas de Representación Técnica (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7251 (19 nov. 2025). p. 224-225
Se aprueban los nuevos modelos de formularios para los informes técnicos periódicos de demolición, excavación y construcción que deben ser elaborados por los Representantes Técnicos de las empresas intervinientes. Estos se aplicarán a las obras nuevas que se inicien a partir del 1° de diciembre de 2025. Se deja sin efecto la Disposición N° 1014/DGFYCO/19.
Disposición
Anexo – Modelos de formularios
Disposiciones | Dirección General de Interpretación Urbanística
Disposición N° 559/DGIUR/25
Aprueba los plazos de tramitación de las consultas de Interpretación Urbanística, Fijación de Línea de Frente Interno, Consulta Obligatoria (Consulta Obligatoria General, Consulta Obligatoria para Inmuebles en APH o Catalogados, Consulta de Usos), Solicitudes Especiales para Inmuebles en APH o Catalogados, Visado de Anuncio Publicitario (Frontal, saliente) marquesina y/o toldos, Consulta de emplazamiento de estructuras soportes de antenas e Informe Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7133 (2 jun. 2025). p. 192-193
Se aprueban los plazos de tramitación para los expedientes que se presenten ante la Dirección General de Interpretación Urbanística (DGIUR).
Disposición
Anexo I – Plazos de tramitación
CÓDIGO URBANÍSTICO
Fe de erratas
Fe de erratas N° 6776/LCBA/24
Modifica el Código Urbanístico – CUR
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7049 (30 ene. 2025). p. 22
Se corrige error en el cuadro del punto 10.1.3.2.2 del Artículo 94 de la Ley Nº 6776, el cual establece el “Indicador de protección, uso y tipo de intervención” para la generación de Capacidad Constructiva Adicional (C.C.A.) para Proyectos Emisores Catalogados.
Fe de erratas
Decretos
Decreto N° 129
Aprueba la reglamentación de la Capacidad Constructiva Adicional y las Áreas de Promoción de Espacios Verdes del Código Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7089 (28 mar. 2025). p. 29-30
Se aprueba la reglamentación de los artículos 10.1 "Capacidad Constructiva Adicional" y 10.13 “Áreas de Promoción de Espacios Verdes” del Código Urbanístico.
Decreto
Anexo I – Reglamentación
Decreto N° 393
Deroga el artículo 2° del Decreto N° 475/20 e incorpora el artículo 2° al Decreto N° 99/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7222 (9 oct. 2025). p. 41-42
Se modifica la reglamentación del Código Urbanístico y del artículo 10.9. "Convenios Urbanísticos" para establecer a la Subsecretaría de Gestión y Desarrollo Urbano como su Autoridad de Aplicación.
Decreto
DIGESTOS NORMATIVOS
Disposiciones | Agencia Gubernamental de Control
Disposición N° 1/DGLYTAGC/25
Aprueba la duodécima actualización del Compendio Normativo elaborado por esta Dirección General Legal y Técnica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7052 (4 feb. 2025). p. 335-336
Se aprueba la duodécima actualización del Compendio Normativo elaborado que reúne la normativa más relevante y vigente de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control.
Disposición
Anexo - Compendio Normativo
Disposición N° 8/DGLYTAGC/25
Aprueba la trigésima actualización del Compendio Normativo de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7151 (30 jun. 2025). p. 275-276
Se aprueba la trigésima actualización del Compendio Normativo que reúne la normativa más relevante y vigente de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control.
Disposición
Anexo – Compendio normativo
DISTRITOS ECONÓMICOS
Resoluciones | Subsecretaría de Inversiones
Resolución N° 67/SSIN/25
Deja sin efecto la Resolución N° 114-GCABA-UCGPP/22 y establece procedimientos y requisitos para la presentación de proyectos del Distrito del Vino
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7261 (9 dic. 2025). p. 169-170
Se aprueba un nuevo procedimiento para la presentación de proyectos, acreditación de inversiones y reconocimientos de beneficios para actividades desarrolladas en el Distrito del Vino. Se deja sin efecto la Resolución N° 114/UCGPP/22.
Resolución
Anexo I - Procedimiento y requisitos para el acceso a los beneficios, fiscalización y finalización de proyectos de Distrito del Vino de la Ley N° 6.447
Anexo II - Formularios A, B, C
FISCAL E IMPOSITIVA
Leyes
Ley N° 6812
Modifica la Ley 6806 - Ley Tarifaria 2025
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7162 (16 jul. 2025). p. 30-58
Se modifica la Ley Tarifaria vigente con el objetivo de establecer la gratuidad de una serie de trámites, entre los cuales se destacan:
El Registro de Mantenimiento de Instalaciones Fijas contra Incendio en concepto de tasa anual por cada una de estas instalaciones.
El Registro de Verificación de las Instalaciones Térmicas en concepto de tasa anual por cada una de estas instalaciones.
Todos los trámites relativos a autorización de actividades económicas.
La inscripción y renovación anual en el Registro de Empresas Demoledoras, Excavadoras y Constructoras; el pago de derechos, aranceles y sellados; y el registro de conductores y contratistas.
Los servicios de evaluación de impacto ambiental.
Los servicios del Registro de Actividades catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones.
El servicio de Certificado de Aptitud Eléctrica y Certificado de Aptitud Eléctrica Periódico.
La presente Ley entra en vigencia a partir del quinto día hábil posterior a su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Ley
Ley N° 6815
Prorroga por el término de dos años y modifica la Ley N° 6700 y sus modificatorias
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7179 (8 ago. 2025). p. 27
Se prorroga por dos años la eximición del pago de los Derechos de Delineación y Construcción, Tasa por Servicio de Verificación de Obra y el Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable a todas las entidades deportivas sin fines de lucro inscriptas en el Registro Único de Instituciones Deportivas (RUID). Asimismo, se condonan las deudas originadas por dichos tributos cuyo hecho imponible se hubiera configurado desde el año 2019 al 2024 y que regularicen las obras en contravención antes del 31 de diciembre de 2024.
Ley
Ley N° 6926
Modifica el Código Fiscal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7269 (19 dic. 2025). p. 31-49
Se introducen modificaciones en el Código Fiscal vigente. Entre ellas se destacan:
Se excluye a la actividad de la construcción del Régimen Simplificado de Ingresos Brutos (punto 20).
Exención del Impuesto de Sellos para créditos destinados a compra, construcción, ampliación o refacción de vivienda y para adquisición de lotes baldíos con destino vivienda (punto 49).
Se amplía la definición de la Tasa por Servicio de Verificación de Obra (punto 40).
Derecho de Construcción Sustentable:
Clarificación de autoridades de verificación, liquidación y percepción (punto 41).
Exención del pago para construcciones de vivienda, educación y salud de interés social desarrolladas por cooperativas con financiamiento del IVC (punto 42).
Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable:
Clarificación de autoridades de verificación, liquidación y percepción (punto 43).
Descuento del 30% por pago total previo al Permiso de Obra Nueva (punto 44).
Cambios en el pago mediante Certificados de Capacidad Constructiva Adicional Digital (punto 45).
Las disposiciones de la presente Ley entran en vigencia a partir del 1° de enero de 2026.
Ley
Ley N° 6927
Ley Impositiva año 2026
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7269 (19 dic. 2025). p. 49
Debido a la detección de un error material el Anexo se volvió a publicar en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7275 de 2/12026.
Determina las alícuotas y aforos de los impuestos, tasas, gravámenes y demás contribuciones establecidos en el Código Fiscal. Las disposiciones de la presente Ley entran en vigencia a partir del 1º de enero de 2026.
Ley
Anexo - Ley Impositiva para el año 2026
Ley N° 6928
Ley Arancelaria Ejercicio 2026
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7269 (19 dic. 2025). p. 50
Determina las alícuotas y valores de los derechos, rentas diversas, arrendamientos, cánones y demás tarifas establecidos en el Código Fiscal. Las disposiciones de la presente Ley entran en vigencia a partir del 1º de enero de 2026.
Ley
Anexo - Ley Arancelaria para el año 2026
Decretos
Decreto N° 116
Aprueba el texto ordenado del Código Fiscal, su índice y su cuadro de correlación de artículos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7083 (19 mar. 2025). p. 33-34
Se aprueba el texto ordenado 2025 del Código Fiscal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Decreto
Anexo I - Código Fiscal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (t.o. 2025)
Anexo II – Índice
Anexo III - Cuadro de correlación de artículos entre t.o. 2024 y t.o. 2025
Anexo IV - Convertidor de artículos con la Ley Tarifaria 2025
Resoluciones
Resolución N° 9431/MHFGC/24
Fija el procedimiento de actualización de la Unidad Tarifaria de la Ley N° 6806 - Tarifaria 2025
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7031 (6 ene. 2025). p. 70-71
Se aprueba el procedimiento de actualización de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 85 de la Ley N° 6806 - Tarifaria 2025.
Resolución
Anexo I - Procedimiento de Actualización Unidad Tarifaria
Resolución N° 9440/MHFGC/24
Fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria N° 6806
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7031 (6 ene. 2025). p. 65-66
Se fija en $629,35 el valor de la Unidad Tarifaria para el primer trimestre de 2025, que inicia el 1° de enero y concluye el 31 de marzo de 2025.
Resolución
Resolución N° 1/SSHA/25
Fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en la Ley Tarifaria N° 6806
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7089 (28 mar. 2025). p. 211-212
Se fija en $ 670,95 el valor de la Unidad Tarifaria, establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria 2025, para el segundo trimestre de 2025 que inicia el 1° de abril y concluye el 30 de junio de 2025.
Resolución
Resolución N° 2/SSHA/25
Fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria N° 6806 para el tercer trimestre de 2025
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7149 (26 jun. 2025). p. 199-200
Se fija en $ 717,98 el valor de la Unidad Tarifaria, establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria 2025, para el tercer trimestre de 2025 que inicia el 1° de julio y concluye el 30 de septiembre.
Resolución
Resolución N° 3/SSHA/25
Fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria N° 6806 para el cuarto trimestre de 2025
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7213 (26 sep. 2025). p. 168-169
Se Fija en $756,68 el valor de la Unidad Tarifaria, establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria 2025, para el cuarto trimestre de 2025 que inicia el 1° de octubre y concluye el 31 de diciembre de 2025.
Resolución
Resolución N° 5474/MHFGC/25
Instrumenta el procedimiento de actualización de la Unidad Tarifaria UT, previsto en el artículo 1° del Anexo de la Ley 6.928
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7274 (30 dic. 2025). p. 80
Se establece el procedimiento para la actualización trimestral de la Unidad Tarifaria correspondiente a la Ley Arancelaria para el año 2026.
Resolución
Anexo I - Procedimiento de Actualización Unidad Tarifaria (UT)
IMPACTO AMBIENTAL
Decretos
Decreto N° 164
Sustituye el Anexo I del Decreto 85/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7105 (23 abr. 2025). p. 25-26
Artículo 30 del Anexo I sustituido por el Decreto N° 414/2025 (BO no. 7236 del 29/10/2025).
Se modifica la reglamentación de la Ley Nº 123. Se establece la plena vigencia de los Certificados de Aptitud Ambiental categorizados como “Sin Relevante Efecto” y “Sin Relevante Efecto Con Condiciones”, siempre que se mantengan las circunstancias declaradas al momento de su otorgamiento. Se adecua texto al corrimiento del articulado que ha sufrido la Ley Nº 123 a partir de sus modificaciones.
El plazo de vigencia de los Certificados de Aptitud Ambiental, cuyos trámites de solicitud se haya iniciado con anterioridad a la entrada en vigencia de la presente reglamentación, se rige por la norma vigente al momento de su inicio.
Decreto
Anexo I - Reglamentación del procedimiento técnico administrativo de evaluación ambiental
Decreto N° 414
Modifica el Anexo I del Decreto N° 85/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7236 (29 oct. 2025). p. 34-36
Se modifica la reglamentación de la Ley 123 de Impacto Ambiental para ampliar los plazos de vigencia de los Certificados de Aptitud Ambiental para las actividades clasificadas como “Con Relevante Efecto” y para aquellas Sujetas a Categorización que resulten categorizadas como “Con Relevante Efecto” o como “Sin Relevante Efecto”. Los trámites y certificados ya iniciados o emitidos se regirán por la norma vigente al momento de su inicio o mantendrán su plazo original.
Decreto
Resoluciones | Agencia de Protección Ambiental
Resolución N° 79/APRA/25
Deroga la Resolución N° 306-APRA/23 y aprueba el Cuadro de Categorización, Actividades según Código Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7088 (27 mar. 2025). p. 34-36
Dejada sin efecto por la Resolución N° 81/APRA/25 (BO no. 7088 del 27/02/2025).
Se modifica el Anexo I “Cuadro de Categorización de Actividades según Código Urbanístico” para adaptarlo a la actualización de los rubros y usos de actividades introducidos por la Ley N° 6.776. Se deroga la Resolución N° 306 APRA/23.
La presente Resolución, resulta aplicable a todos los trámites en curso que no cuenten con un acto administrativo firme y a todos los trámites iniciados con posterioridad a su entrada en vigencia.
Resolución
Anexo I - Cuadro de Categorización de Actividades según Código Urbanístico
Resolución N° 81/APRA/25
Deja sin efecto las Resoluciones N° 79-APRA/25 y N° 306-APRA/23 y modifica la Resolución N° 288-APRA/23
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7088 (27 mar. 2025). p. 39-42
Dejada sin efecto por la Resolución N° 103/APRA/25 (BO no. 7118 del 13/05/2025).
Se corrige error en el Anexo I “Cuadro de Categorización de Actividades según Código Urbanístico” aprobado por la Resolución N° 79/APRA/25. Se modifica el Artículo 4 de la Resolución N° 288- APRA/23 para identificar correctamente dicho anexo. Se dejan sin efecto las Resoluciones N° 79-GCABA-APRA/25 y N° 306-GCABA-APRA/23.
La presente Resolución, resulta aplicable a todos los trámites en curso que no cuenten con un acto administrativo firme y a todos los trámites iniciados con posterioridad a su entrada en vigencia.
Resolución
Anexo I - Cuadro de Categorización de Actividades según Código Urbanístico
Resolución N° 103/APRA/25
Deja sin efecto las Resoluciones N° 288-APRA/23 y N° 81-APRA/25 y la Disposición N° 414-DGEVA/21, establece definiciones y procedimientos y aprueba formularios para la tramitación de Impacto Ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7088 (27 mar. 2025). p. 29-35
Dejada sin efecto por la Resolución N° 315/APRA/25 (BO no. 7240 del 04/11/2025).
Se actualizan los aspectos formales y técnicos del procedimiento técnico, administrativo y legal de la Evaluación de Impacto Ambiental, en atención a las últimas actualizaciones normativas aplicables y la experiencia recogida. La presente Resolución es de aplicación a las actividades, proyectos, programas y/o emprendimientos que estén alcanzados por la definición de "Obra" o "Uso" establecida en el Glosario del Anexo II. Se dejan sin efecto las Resoluciones Nros. 288-GCABA-APRA/23 y 81-GCABA-APRA/25, así como también la Disposición Nº 414-GCABADGEVA/21.
Resolución
Anexo I - Cuadro de Categorización. Actividades según Código Urbanístico
Anexo II - Procedimiento para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental
Anexo III - Procedimiento de renovación y modificación del Certificado de Aptitud Ambiental
Anexo IV - Rubro de consultoras y profesionales en auditorías y estudios ambientales del Registro de Evaluación Ambiental
Anexo V - Formulario de Categorización de Impacto Ambiental Obras o Usos "Sin Relevante Efecto" (S.R.E)
Anexo VI - Formulario de categorización de Impacto Ambiental Obra o Uso "Sin Relevante Efecto Con Condiciones" (S.R.E c/C)
Anexo VII - Formulario de categorización de impacto ambiental Obras o Usos "Sujetos a Categorización" (s/C) o "Con Relevante Efecto (C.R.E)
Anexo VIII - Certificado de Aptitud Ambiental "Sin Relevante Efecto” (S.R.E)
Anexo IX - Certificado de Aptitud Ambiental "Con Relevante Efecto" (C.R.E)
Anexo X - Indicadores de Valoración Ambiental
Anexo XI - Fórmula Polinómica de Categorización Estación de radio y/o televisión, telefonía móvil celular - campo de antenas y equipos de transmisión y estudio de radio y TV con antena
Anexo XII - Régimen de Adecuación Especial para Organismos Públicos
Anexo XIII - Cierre y/o desmantelamiento de un Uso
Anexo XIV - Reglamento de la Comisión Interfuncional de Habilitación Ambiental
Anexo XV - Condicionamientos para las “Obras” o “Usos” categorizados como “Sin Relevante efecto con Condiciones” (SRE c/C)
Anexo XVI - Criterios de valoración para “Obras” o “Usos” clasificados como “Con Declaración Jurada” (c/DDJJ)
Resolución N° 315/APRA/25
Deja sin efecto la Resolución N° 103-APRA/25 y aprueba nuevo procedimiento técnico, administrativo y legal de Evaluación de Impacto Ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7240 (4 nov. 2025). p. 42-46
Se deja sin efecto la Resolución N° 103/APRA/25 y se aprueba el nuevo procedimiento técnico, administrativo y legal para la Evaluación de Impacto Ambiental, el cual se adecúa a la última actualización normativa introducida por el Decreto N° 414/25. Los trámites iniciados y certificados emitidos con anterioridad se rigen por la normativa vigente al momento de su inicio.
Resolución
Anexo I – Cuadro de Categorización
Anexo III – Procedimiento de Renovación y Modificación del Certificado de Aptitud Ambiental
Anexo IV – Condiciones de inscripción para profesionales y consultoras en el Rubro de Consultoras y Profesionales en Auditorías y Estudios Ambientales del Registro de Evaluación Ambiental y su régimen sancionatorio + Anexos
Anexo V – Formulario de Categorización de Impacto Ambiental Obras o Usos “Sin Relevante Efecto” (SRE)
Anexo VI – Formulario de Categorización de Impacto Ambiental Obras o Usos “Sin Relevante Efecto con Condiciones” (SRE c/C)
Anexo VII – Formulario de Categorización de Impacto Ambiental Obras o Usos “Sujetos a Categorización” (s/C) o “Con Relevante Efecto” (CRE)
Anexo VIII – Modelo de Certificado de Aptitud Ambiental para Obras o Usos “Sin Relevante Efecto” (SRE)
Anexo IX – Modelo de Certificado de Aptitud Ambiental para Obras o Usos “Con Relevante Efecto” (CRE)
Anexo X – Indicadores de Valoración Ambiental
Anexo XI – Fórmula Polinómica de Categorización para Estación de radio y/o televisión, telefonía móvil celular – campo de antenas y equipos de transmisión y estudio de radio y TV con antena
Anexo XII – Régimen de Adecuación Especial para Organismos Públicos
Anexo XIII – Procedimiento de Cierre y/o Desmantelamiento de un Uso
Anexo XIV – Reglamento de la Comisión Interfuncional de Habilitación Ambiental
Anexo XV – Condicionamientos para las “Obras” o “Usos” categorizados como “Sin Relevante Efecto con Condiciones” (SRE c/C)
Anexo XVI – Criterios de valoración para “Obras” o “Usos” clasificados como “Con Declaración Jurada” (c/DDJJ)
Resoluciones Conjuntas
Agencia de Protección Ambiental y Subsecretaria de Ambiente
Resolución N° 1/APRA/25
Sustituye el Anexo IX del Decreto N° 740/07
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7187 (21 ago. 2025). p. 250-251
Se actualiza el listado de actividades catalogadas como potencialmente contaminantes por ruido y vibraciones (Anexo IX del Decreto N° 740/07 que reglamenta la Ley 1.540) para adecuarlo a las modificaciones introducidas al Código Urbanístico por la Ley 6.776.
Resolución
Anexo - Actividades catalogadas como potencialmente contaminantes por ruido y vibraciones
Disposiciones | Dirección General de Evaluación Ambiental
Disposición N° 418/DGEVA/25
Crea el rubro Puente Peatonal y lo categoriza como Sujeto a Categorización (s/C) siempre que no se trate de obras de relevante infraestructura urbana destinadas a un servicio público, que posean gran magnitud y extensión, ya sea física o temporal, susceptibles de provocar un impacto ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7156 (7 jul. 2025). p. 189-191
Se incorpora al Cuadro de Categorización vigente el Rubro “Puente peatonal” y se lo categoriza como Sujeto a Categorización (s/C), siempre que no se trate de obras de relevante infraestructura urbana destinadas a un servicio público, que posean gran magnitud y extensión, ya sea física o temporal, susceptibles de provocar un impacto ambiental.
Disposición
MINISTERIOS
Decretos
Decreto N° 265
Modifica la estructura organizativa de la Jefatura de Gabinete y del Ministerio de Infraestructura
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7162 (16 jul. 2025). p. 59-60
Se suprime la Secretaría de Desarrollo Urbano. Se modifica la denominación de la Subsecretaría de Gestión Urbana, que pasa a denominarse Subsecretaría de Gestión y Desarrollo Urbano, dependiente de la Jefatura de Gabinete de Ministros, en conjunto con las Direcciones Generales de Interpretación Urbanística y de Registro de Obras y Catastro.
Se crea la Subsecretaría de Planeamiento Urbano, dependiente del Ministerio de Infraestructura, y se le transfieren las Direcciones Generales de Planeamiento Urbano, de Proyectos de Arquitectura y de Antropología Urbana.
Decreto
Anexo I - Organigrama de la Jefatura de Gabinete de Ministros
Anexo II - Responsabilidades Primarias, Objetivos y Descripción de Acciones (Subsecretaría de Gestión y Desarrollo Urbano y organismos subordinados - pp. 35-44)
Anexos III - Organigrama del Ministerio de Infraestructura
Anexo IV - Responsabilidades Primarias, Objetivos y Descripción de Acciones (Subsecretaría de Planeamiento Urbano y organismos subordinados - pp. 18-22)
PUBLICIDAD EXTERIOR
Resoluciones
Resolución N° 1/MEPHUGC/25
Deroga los apartados A y C del Anexo III de la Disposición N° 3500-DGOEP/16, aprueba los Requisitos para la solicitud de permisos de publicidades salientes, frontales, marquesinas y toldos y designa como autoridad responsable del otorgamiento de permisos de publicidad exterior en el espacio público a la Dirección General de Permisos y Ferias
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7136 (5 jun. 2025). p. 195-197
Se actualizan los “Requisitos para solicitar permiso para salientes, frontales y marquesinas” y los “Requisitos para solicitar permiso para toldos”, que sustituyen los apartados A y C del Anexo III de la Disposición 3.500-DGOEP/16. Se designa a la Dirección General de Habilitaciones y Permisos y a la Dirección General de Permisos y Ferias como autoridades de aplicación.
Resolución
Anexo – Permisos de publicidad
RECONVERSIÓN DEL CENTRO
Resoluciones | Administración Gubernamental de Ingresos Públicos
Resolución N° 150/AGIP/25
Modifica la Resolución N° 474-AGIP/24
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7097 (10 abr. 2025). p. 34-36
Derogada por la Resolución N° 177/AGIP/25 (BO no. 7111 del 30/04/2025).
Se modifica el mecanismo para el cómputo como pago a cuenta del Impuesto sobre los Ingresos Brutos para los proyectos de reconversión enmarcados en la Ley N° 6.508 que promueve la transformación urbana del Área Céntrica de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Resolución
Resolución N° 177/AGIP/25
Establece que los contribuyentes y/o responsables del Impuesto sobre los Ingresos Brutos alcanzados por los beneficios fiscales reconocidos por el Capítulo 2 del Título III de la Ley N° 6508 deberán ajustarse a los términos de la presente Resolución
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7111 (30 abr. 2025). p. 58-63
Se establecen los términos a los que deberán ajustarse los contribuyentes y/o responsables del Impuesto sobre los Ingresos Brutos alcanzados por los beneficios fiscales reconocidos por el Capítulo 2 del Título III de la Ley N° 6.508 a aquellos proyectos de reconversión ubicados dentro del Área Céntrica de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Se derogan la Resolución N° 474-AGIP/24 y su modificatoria Resolución N° 150-AGIP/25.
Resolución
RÉGIMEN DE ESCUELAS SEGURAS
Disposiciones
Unidad Ejecutora del Régimen de Escuelas Seguras de Gestión Privada
Disposición N° 1/UERESGP/2025
Sustituye el Título 8 Estado de Conservación y Mantenimiento de Instalaciones Eléctricas, ítem B Protección, del Anexo aprobado por Disposición N° DI-1-GCABA-UERESGP/22
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7141 (12 jun. 2025). p. 286-288
Se sustituye el ítem B “Protección” del Título 8 “Estado de Conservación y Mantenimiento de Instalaciones Eléctricas” del Anexo de la Disposición N° 1/UERESGP/2022 con el objeto de actualizar y precisar las condiciones mínimas de seguridad eléctrica exigibles en instituciones educativas de nivel inicial y de nivel primario hasta tercer grado.
Disposición
Anexo I – Condiciones de cumplimiento en las instalaciones eléctricas de las instituciones educativas de nivel inicial y nivel primario hasta tercer grado
Anexo II - Ficha de diagnóstico, evaluación y medidas correctivas
Disposición N° 3/UERESGP/25
Deroga la Disposición N° 1-UERESGP/14 y aprueba el Procedimiento para la presentación de casos ante la Unidad Ejecutora del Régimen de Escuelas Seguras de Gestión Privada (UERESGP), que requieran la aplicación e interpretación concreta de las normas a los casos particulares y la aprobación de alternativas o excepciones siempre que no implique una disminución en las condiciones de seguridad y habitabilidad
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7206 (17 sep. 2025). p. 270-272
Se elimina el requisito de la presentación del plano visado por la Unidad Ejecutora del Régimen de Escuelas Seguras de Gestión Privada (UERESGP) para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas de las entidades educativas de gestión privada alcanzadas por la Ley Nº 2189. Se aprueba un nuevo procedimiento para los casos que requieran la intervención de la UERESGP para la aplicación e interpretación concreta de las normas a los casos particulares y la aprobación de alternativas o excepciones. Se deroga la Disposición N° 1/UERESGP/14.
Disposición
Anexo I – Procedimiento
Disposición N° 4/UERESGP/25
Sustituye el Título 13 Higiene - Sanitización. Control de Limpieza, disposición de residuos, control de plagas, animales y vegetales, etc. aprobado por Disposición N° 1 -UERESGP/22 y establece el listado de especies vegetales identificadas como potencialmente peligrosas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7206 (17 sep. 2025). p. 272-273
Se establecen los lineamientos para el manejo de especies arbóreas y vegetales, y el listado de especies vegetales potencialmente peligrosas de aplicación en los establecimientos educativos de gestión privada alcanzados por la Ley Nº 2189.
Disposición
Anexo I - Lineamientos para el manejo de especies arbóreas y vegetales dentro de los establecimientos educativos de gestión privada
Anexo II - Listado de especies vegetales potencialmente peligrosas
Anexo III – Planilla para inventario de especies vegetales (incluye plantas y árboles)
Anexo IV – Planilla para el registro de especies arbóreas con riesgo
Dirección General de Habilitaciones y Permisos
Disposición N° 10026/DGHP/25
Aprueba el Circuito para la tramitación de Autorización de Actividad Económica, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie para los usos comprendidos en la Categoría Educación y que se encuentren inscriptos en la Enseñanza Oficial de Gestión Privada
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7185 (19 ago. 2025). p. 259-261
Se aprueba el circuito para la tramitación de Autorización de Actividad Económica, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie para usos educativos en la enseñanza oficial de gestión privada. Las instituciones educativas que deseen adecuarse al nuevo circuito deberán iniciar una nueva solicitud de Autorización de Actividad Económica, pudiendo incorporar documentación previamente presentada.
Disposición
Anexo I - Circuito para la tramitación de Autorización de Actividad Económica, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie para los usos comprendidos en la Categoría Educación y que se encuentren inscriptos en la Enseñanza Oficial de Gestión Privada
SISTEMA DE AUTOPROTECCIÓN
Leyes
Ley N° 6779
Modifica las Ordenanzas N° 25060, N° 34421 y N° 48455, los Decretos Ordenanza N° 19184/62 y N° 13.455/62, las Leyes N° 52, N° 139, N° 1264, N° 1897, N° 600, N° 757, N° 1264, N° 1867, N° 2059, N° 2198, N° 2247, N° 3320, N° 4361, N° 4827, N° 5641, N° 5671, N° 5707, N° 5920 N° 6101, deroga las Ordenanzas sin número sancionadas el 21/5/1907, el 28/4/1908, el 16/6/1914, el 30/12/1920, el 27/4/1923, el 27/4/1923, las Ordenanzas N° 4372, N° 12437, N° 27916, N° 31700, N° 32959, N° 33082, N° 33373, N° 39206, N° 43677, N° 43772, N° 44103, N° 46625, N° 48891, N° 49816, N° 51277 y las Leyes N° 246 y N° 1493
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7035 (10 ene. 2025). p. 23-48
Esta ley tiene como objeto simplificar diversos marcos normativos mediante modificaciones tendientes a agilizar los trámites allí dispuestos. En ese sentido introduce modificaciones en el Código de Habilitaciones y Verificaciones, la Ley Marco de Regulación de Actividades Económicas de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (Ley Nº 6101) y el Sistema de Autoprotección (Ley Nº 5920).
Asimismo, modifica otras normas, entre las que se destacan: la Ley Nº 4631 (Regula los establecimientos en los que se brindan servicios de alojamiento turístico en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires), la Ley Nº 5641 (Marco Regulatorio de Eventos Masivos), la Ley Nº 5707 (Marco Regulatorio de los Vehículos Gastronómicos) y la Ley Nº 2542 (Sala de Teatro Independiente).
Ley
Disposiciones | Dirección General de Defensa Civil
Disposición N° 331/DGDCIV/25
Determina que las Disposiciones Aprobatorias de los Sistemas de Autoprotección según la Ley N° 5920 tendrán una validez de dos años a partir de la fecha de su aprobación y aprueba el cuadro de clasificación de establecimientos de los edificios, establecimientos y/o predios según criterios de riesgo en función de destino o uso, superficie, características edilicias y niveles de afluencia, el formulario modelo, los requisitos, formulario de Declaración Jurada, y el procedimiento de trámite de inscripción, permanencia y funcionamiento del Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7046 (27 ene. 2025). p. 298-303
Se determina que las Disposiciones Aprobatorias de los Sistemas de Autoprotección tendrán una validez de dos (2) años a partir de la fecha de su aprobación, siempre que mantengan las condiciones y recaudos que dieron origen a su aprobación. Se aprueban el cuadro de clasificación de establecimientos; el formulario de Declaración Jurada para establecimientos Grupo 1; los requisitos para la presentación, evaluación, vigencia anual y reválida por trámite abreviado de los sistemas de autoprotección y el formulario modelo de Declaración Jurada “Revalida por Trámite Abreviado”. Se regula el Sistema de Autoprotección previsto para el caso de "Eventos" masivos y no masivos. Se aprueba el formulario modelo de Declaración Jurada para los Espacios Culturales Independientes. Se aprueba el procedimiento para el funcionamiento del "Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección" y se establece el procedimiento de aplicación de sanciones.
Se derogan las Disposiciones 356/DGDCIV/2023, 5120/DGDCIV/2023, 5121/DGDCIV/2023, 4200/DGDCIV/2019 y 4455/DGDCIV/2019.
Disposición
Anexo I - Cuadro de clasificación de establecimientos
Anexo II - Declaración Jurada para establecimientos Grupo 1
Anexo III A - Requisitos exigibles e indispensables para la presentación, evaluación, vigencia y reválida de los sistemas de autoprotección
Anexo III B - Declaración Jurada para reválida de los sistemas de autoprotección por trámite abreviado
Anexo IV – Eventos
Anexo V A - Declaración Jurada Grupo (1) Espacios Culturales Independientes
Anexo VI - Del registro de profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los sistemas de autoprotección
Anexo VII - De las sanciones disciplinarias
URBANISMO
Leyes
Ley N° 6769
Abordaje Socio-Urbano del Sector 4 de la Traza de la EX AU3
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7031 (6 ene. 2025). p. 28-38
La presente Ley tiene por objeto continuar con el Programa para reconstruir el tejido urbano y social del Sector 4 de la Traza de la Ex AU3, conforme lo establecido en el artículo 1° de la Ley 324 y garantizar soluciones habitacionales a los beneficiarios que lo habitan.
Ley
Anexo I – Delimitación del Sector 4 de la Traza de la Ex AU3
Anexo II - Ley 4089/2011
Anexo III - Beneficiarios adicionales
Anexo IV - Inmuebles destinados a la construcción de unidades funcionales
Anexo V - Intervenciones urbanas
Anexo VI - Autorización para disposición de inmuebles
Anexo VII - Inmuebles para primera etapa de actos de disposición
Anexo VIII - Inmuebles con uso educativo, social y cultural
Anexo IX - Autorización para disposición de espacios
Anexo X – Anexo I de la Ley 6287
Decretos
Decreto N° 189
Aprueba la reglamentación de la Ley 6.769
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7126 (22 may. 2025). p. 32-33
Se reglamenta la Ley 6.769, que dispone la continuación del Programa de reconstrucción del tejido urbano y social del Sector 4 de la Traza de la Ex AU3. Asimismo, se establece a la Unidad Ejecutora para la Renovación Urbana de la Ex AU3 como Autoridad de Aplicación.
Decreto
Anexo I – Reglamentación
NORMATIVA NACIONAL
Hipotecas divisibles
Resolución Conjunta 2/2025 | Ministerio de Justicia y Ministerio de Economía
Boletín Oficial de la República Argentina Año 133, no. 35.707 (16 jul. 2025). p. 55-60
Reglamenta la implementación de hipotecas divisibles en proyectos inmobiliarios. Establece los requisitos de escrituración, subdivisión y documentación específica; como así también el registro de los boletos de compraventa.
Resolución
Disposición 10/2025 | Dirección General del Registro de la Propiedad Inmueble
Boletín Oficial de la República Argentina Año 133, no. 35710 (21 jul. 2025). p. 85-87
Establece el procedimiento para la registración de boletos de compraventa y contratos relacionados con unidades en construcción o proyectos inmobiliarios futuros, en el marco de lo dispuesto por el DNU 1017/2024 y la Resolución Conjunta 2/2025.
Disposición
Disposición 11/2025 | Dirección General del Registro de la Propiedad Inmueble
Boletín Oficial de la República Argentina Año 133, no. 35716 (29 jul. 2025). p. 49-51
Se establecen los requisitos para la registración de boletos de compraventa, sus cesiones y actos conexos vinculados a unidades funcionales futuras, conforme al régimen instituido por la Disposición Técnico Registral Nº 10/2025.
Disposición
Disposición 14/2025 | Dirección General del Registro de la Propiedad Inmueble
Boletín Oficial de la República Argentina Año 133, no. 35741 (3 sep. 2025). p. 42-43
Se establece que se tomarán en cuenta las escrituras públicas que soliciten la anotación de hipotecas divisibles sobre inmuebles sujetos a proyectos inmobiliarios, siempre que cumplan con los requisitos del DNU 1017/24 y su reglamentación. Se detallan los datos que deben incluirse en la escritura pública y el formulario de inscripción.
Disposición
Instalaciones de gas
Resolución 753/2025 | Ente Nacional Regulador del Gas
Boletín Oficial de la República Argentina Año 133, no. 35764 (6 oct. 2025). p. 21-23
Se pone en consulta pública del Proyecto para la NAG-200 (2025) “Reglamento Técnico para la ejecución de instalaciones internas domiciliarias de gas”. Se establece un plazo de 20 días hábiles administrativos, contados a partir de la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la República Argentina, a fin de que los interesados efectúen formalmente sus comentarios y observaciones, los que, sin perjuicio de ser analizados, no tendrán carácter vinculante.
Resolución + Proyecto de Reglamento Técnico
Normas Nacionales de Valuación
Resolución 80/2025 | Tribunal de Tasaciones de la Nación
Boletín Oficial de la República Argentina Año 133, no. 35778 (27 oct. 2025). p. 50-52
Se aprueba el Digesto de Normas Nacionales de Valuación del Tribunal de Tasaciones de la Nación, consolidado al 23 de octubre de 2025. Este tiene por objeto la estructuración, organización y sistematización de las normas dictadas por dicha institución, incluidas sus notas aclaratorias y los procedimientos internos vigentes, a efectos de facilitar a toda persona, pública o privada, un acceso ágil y ordenado al cuerpo normativo. El Digesto se publicará en el sitio web del Tribunal de Tasaciones de la Nación, con herramientas de búsqueda y descarga parcial o total.
Resolución + Digesto Normativo
Programa Nacional de Etiquetado de Viviendas
Resolución 129/2025 | Secretaría de Energía
Boletín Oficial de la República Argentina Año 133, no. 35.633 (21 mar. 2025). p. 43-45
Se incorpora la “Guía para la presentación de materiales y equipos PRONEV” como Anexo IV de la Resolución N° 595/24 de la Secretaría de Energía. Esta actualiza el procedimiento para la presentación de materiales y equipos que afectan la determinación del Índice de Prestaciones Energéticas (IPE) utilizado en el cálculo para el etiquetado de viviendas residenciales.
La autorización de los materiales y equipos presentados conforme al procedimiento establecido en la Guía deberá emanar de un acto administrativo expreso de la Subsecretaría de Transición y Planeamiento Energético.
Resolución + Anexo
Página 2 de 41