INTRODUCCIÓN
Este documento recopila, describe y organiza la legislación relacionada con el ejercicio profesional de la arquitectura y el urbanismo publicada en los boletines oficiales de la Ciudad de Buenos Aires y de la República de Argentina durante el 2024.
La normativa se encuentra ordenada en secciones temáticas y cada registro provee los siguientes datos:
Número de la norma y título de la misma.
Datos de la edición del Boletín Oficial en la cual se publicó, junto al enlace a la versión electrónica del mismo.
Resumen del contenido.
URL de la norma individual en el sitio web del Boletín Oficial y de sus correspondientes anexos, en el caso que los tuviese.
Si deseás recibir semanalmente en tu casilla de e-mail las novedades publicadas en el Boletín Oficial suscribite a la Selección Informativa: Boletín Oficial a través del siguiente formulario.
Es un servicio gratuito que ofrece la Biblioteca CPAU.
Dudas o consultas:
e-mail: dsi@cpau.org | Tel.: 5239-9423 | Whatsapp: +54 9 11 2407-2880
ÍNDICE
Normativa de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Autorización de Actividades Económicas
Catastro
Código de Edificación
Código Fiscal
Código Urbanístico
Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable
Digestos normativos
Distritos económicos
Impacto Ambiental
Ley Tarifaria
Reconversión del Centro
Trámites de obra
Normativa nacional
Instalaciones sanitarias domiciliarias
Materiales de construcción
Obra pública
Programa Nacional de Etiquetado de Viviendas
Propiedad intelectual
AUTORIZACIÓN DE ACTIVIDADES ECONÓMICAS
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana
Resolución N° 26/SSGU/24
Establece que localizaciones de usos que cumplan con las condiciones que se detallan en el Anexo I no requerirán la intervención de la Dirección General de Interpretación Urbanística para obtener la pertinente habilitación económica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6804 (31 ene. 2024). p. 61-64
Se establecen las localizaciones de usos que no requerirán la Consulta de Usos establecida en el artículo 9.1.3.2 “Protección especial” del Código Urbanístico, para obtener la habilitación económica.
Resolución
Anexo I – Condiciones que deben cumplir las locaciones
Resolución N° 27/SSGU/24
Establece que localizaciones de usos que cumplan con las condiciones que se detallan en los Anexos I a IV no requerirán la intervención de la Dirección General de Interpretación Urbanística para obtener la pertinente habilitación económica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6804 (31 ene. 2024). p. 64-68
Se establece que los usos complementarios enumerados en los Anexos, que sirvan como servicios auxiliares de la actividad principal de la unidad de uso sin deformar el carácter o función de la misma, se podrán autorizar sin la necesidad de realizar una consulta de usos previa ante la Dirección de Interpretación Urbanística para obtener la habilitación económica.
Resolución
Anexo I – Mercados, Mercados Gastronómicos y Patios Gastronómicos
Anexo II - Galerías Comerciales, Paseos de Compras y Centros de Compras
Anexo III - Locales o puestos internos a Estaciones Intermedias y Estaciones Terminales
Anexo IV - Hoteles Industriales
CATASTRO
Disposiciones
Disposición N° 89/DGROC/24
Deroga y aprueba Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro N° 6437
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6891 (10 jun. 2024). p. 240-242
Se aprueba la cuarta versión de los Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro Nº 6.437, que entran en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires. Se derogan los Reglamentos Técnicos que habían sido aprobados por la Disposición N° 154/DGROC/23.
Disposición
Anexo I - Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro Nº 6.437
CÓDIGO DE EDIFICACIÓN
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana
Resolución N° 61/SSGU/24
Modifica las Condiciones Específicas de Protección Activa del Reglamento Técnico N° RT-030909-020202-03
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6910 (11 jul. 2024). p. 52-54
Dejada sin efecto por la Resolución N° 83/SSGU/24.
Esta norma tenía como objetivo especificar los casos en que una cocina tiene la exigencia de contar con campana captadora de humos. No tuvo vigencia debido a que el acto no fue publicado; ya que se estaba elaborando una propuesta superadora y más abarcativa, que culminó en el Reglamento Técnico del Código de Edificación RT-050100-020601-01 Limpieza de campanas, conductos y afines, aprobado por la Resolución N° 83/SSGU/24.
Resolución
Resolución N° 83/SSGU/24
Aprueba el Reglamento Técnico del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6910 (11 jul. 2024). p. 55-57
El Anexo 7 RT-030909-020202-01 Determinación de las condiciones a cumplir según la actividad (versión 6) fue modificado por la Resolución N° 86/SSGU/24.
El Anexo 2 RT-050107-020601-09 Fabricación, reparación, instalación y control de extintores y equipos contra incendio (versión 3) fue modificado por la Resolución N° 187/SSGU/24.
Se aprueba el Reglamento Técnico del Código de Edificación RT-050100-020601-01 - Limpieza de campanas, conductos y afines. Se modifican los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación relacionados con la fabricación, reparación, instalación y control de extintores; la conservación y mantenimiento de edificios; las adecuaciones en edificios existentes; los sistemas de detección y alarma; las condiciones específicas de protección activa; y la determinación de las condiciones a cumplir según la actividad. Se derogan las versiones anteriores de dichos Reglamentos aprobadas por Resolución Nros. 99-SSREGIC/20, 166-SSGU/23 y 206-SSGU/22.
Resolución
Anexo 1 - RT-050100-020601-01 Limpieza de campanas, conductos y afines (versión 1)
Anexo 2 - RT-050107-020601-09 Fabricación, reparación, instalación y control de extintores y equipos contra incendio (versión 3)
Anexo 3 - RT-050100-020601-00 Conservación y mantenimiento de los edificios en general (versión 3)
Anexo 4 - RT-031002-020104-02 Adecuaciones en edificios existentes sin intervenciones (versión 3)
Anexo 5 - RT-030909-020202-05 Sistemas de detección y alarma (versión 2)
Anexo 6 - RT-030909-020202-03 Condiciones específicas de protección activa (versión 6)
Anexo 7 - RT-030909-020202-01 Determinación de las condiciones a cumplir según la actividad (versión 6)
Resolución N° 86/SSGU/24
Deroga el Reglamento Técnico del Código de Edificación aprobado por la Resolución N° 83-SSGU/24 y aprueba la modificación del Reglamento Técnico del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6916 (19 jul. 2024). p. 43-45
Se modifica el Reglamento Técnico del Código de Edificación RT 030909-020202-01 Determinación de las condiciones a cumplir según la actividad, porque en la versión aprobada por la Resolución N° 83-SSGU/24 se omitieron los gráficos correspondientes a los artículos 2.3 y 3.1.
Resolución
Anexo – RT 030909-020202-01 Determinación de las condiciones a cumplir según la actividad (versión 6)
Resolución N° 187/SSGU/24
Deroga el Reglamento Técnico del Código de Edificación identificado como RT-050107-020601-09 -Fabricación, Reparación, Instalación y Control de Extintores y Equipos contra Incendio aprobado por Resolución N° 83-SSREGIC/24 y aprueba la modificación del Reglamento Técnico del Código de Edificación RT-050107-020601-09 -Fabricación, Reparación, Instalación y Control de Extintores y Equipos contra Incendio
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6987 (28 oct. 2024). p. 61-63
Se aprueba la versión 4 del Reglamento Técnico del Código de Edificación RT-050107-020601-09 - Fabricación, reparación, instalación y control de extintores y equipos contra incendio. Se deroga la versión 3 de dicho Reglamento, aprobada por la Resolución Nro. 83-SSREGIC/24.
Resolución
RT-050107-020601-09 - Fabricación, reparación, instalación y control de extintores y equipos contra incendio (versión 4)
Resolución N° 224/SSGU/24
Aprueba Reglamentos Técnicos del Código de Edificación y modificaciones de los Técnicos del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7026 (26 dic. 2024). p. 250-254
Se incorporan, modifican y derogan los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación que se enumeran a continuación. La presente Resolución entra en vigencia a partir del día 1° de enero del 2025.
Resolución
Reglamentos Técnicos del Código de Edificación nuevos:
RT-030401-020102-05 - Acceso a locales exigidos (versión 1)
RT-030104-020101-02 - Fachada principal (versión 1)
RT-030401-020102-06 - Pérgolas (versión 1)
Reglamento Técnico del Código de Edificación modificados:
RT-020102-010300-01 - Formato y contenido de la documentación técnica para obras civiles (versión 8)
RT-030910-020205-01 - Ascensores y montacargas (versión 5)
RT-020102-010300-02 - Formato y contenido de la documentación técnica para trámites de instalaciones (versión 2)
RT-030302-020207-03 - Ventilación por medios mecánicos (versión 2)
RT-020100-010200-03 - Requisitos y documentación para trámites de instalaciones de prevención contra incendio (versión 3)
RT-020100-010200-01 - Requisitos y documentación para trámites de instalaciones (No incluye prevenciones contra incendio) (versión 2)
RT-030909-020202-02 - Condiciones específicas de protección pasiva (versión 6)
RT-030909-020202-03 - Condiciones específicas de protección activa (versión 7)
RT-030909-020202-01 - Determinación de las condiciones a cumplir según la actividad (versión 7)
RT-030407-020202-04 - Medios de salida (versión 5)
RT-020100-010200-00 - Requisitos y documentación para trámites de obras civiles (versión 8)
RT-000000-000000-02 - Índice de los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (versión 9)
Reglamentos Técnicos del Código de Edificación derogados:
RT-020102-010300-01 - Formato y contenido de la documentación técnica para obras civiles (versión 7)
RT-030910-020205-01 - Ascensores y montacargas (versión 4)
RT-020102-010300-02 - Formato y contenido de la documentación técnica para trámites de instalaciones (versión 1)
RT-030302-020207-03 - Ventilación por medios mecánicos (versión 1)
RT-020100-010200-03 - Requisitos y documentación para trámites de instalaciones de prevención contra incendio (versión 2)
RT-020100-010200-01 - Requisitos y documentación para trámites de instalaciones (No incluye prevenciones contra incendio) (versión 1)
RT-030909-020202-02 - Condiciones específicas de protección pasiva (versión 5)
RT-030909-020202-03 - Condiciones específicas de protección activa (versión 6)
RT-030909-020202-01 - Determinación de las condiciones a cumplir según la actividad (versión 6)
RT-030407-020202-04 - Medios de salida (versión 4)
RT-020100-010200-00 - Requisitos y documentación para trámites de obras civiles (versión 7)
Disposiciones | Dirección General de Fiscalización y Control de Obras
Disposición N° 526/DGFYCO/24
Aprueba el Registro de Empresas de Limpieza de Campanas, Conductos y Afines
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6916 (19 jul. 2024). p. 261-262
Se establecen los requisitos y el formulario para registrase como Empresa de Limpieza de Campanas, Conductos y Afines (ELCCAs); como así también el Certificado de Limpieza que deben emitir.
Disposición
Anexo I - Registro de Empresas de Limpieza de Campanas, Conductos y Afines
Anexo II - Formulario de inscripción al Registro de Empresa de Limpieza de Campanas, Conductos y Afines
Anexo III - Certificado de limpieza de campanas, conductos y afines
CÓDIGO FISCAL
Leyes
Ley N° 6700
Se exime del pago de los Derechos de Delineación y Construcción, Tasa por Servicio de Verificación de Obra y el Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable a entidades deportivas sin fines de lucro inscriptas en el Registro Único de Instituciones Deportivas (RUID)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6783 (3 ene. 2024). p. 28-29
Se exime del pago de los Derechos de Delineación y Construcción, Tasa por Servicio de Verificación de Obra y el Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable a todas las entidades deportivas sin fines de lucro inscriptas en el Registro Único de Instituciones Deportivas, cuyo hecho imponible se configure dentro del año de la publicación de la Ley. Asimismo, se condonan las deudas originadas por dichos tributos cuyo hecho imponible se hubiera configurado desde el 2019 hasta el 2023, siempre que regulen las obras en infracción antes del 31 de diciembre de 2023.
Ley
Ley N° 6805
Promulgación Código Fiscal 2025
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7027 (27 dic. 2024). p. 36-65
Se introducen modificaciones en el texto ordenado 2024 del Código Fiscal referidas al empadronamiento de inmuebles ante la Administración Gubernamental de Ingresos Públicos y a la determinación y pago de los Derechos de Construcción Sustentable y del Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable. Se incorpora al articulado la Capacidad Constructiva Adicional. Las disposiciones de la presente Ley tienen vigencia a partir del 1° de enero de 2025.
Ley
Decretos
Decreto N° 174
Aprueba el texto ordenado del Código Fiscal, su índice y su cuadro de correlación de artículos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6857 (22 abr. 2024). p. 35
Se aprueba el texto ordenado del Código Fiscal, que incorpora diversas modificaciones que han introducido las Leyes Nros. 6.618, 6.642, 6.643, 6.648, 6.649, 6.699 y 6.710.
Decreto
Anexo I - Código Fiscal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (t.o. 2024)
Anexo II – Índice
Anexo III - Cuadro de correlación de artículos entre los textos ordenados del 2023 y del 2024
Anexo IV - Convertidor de artículos con Ley Tarifaria 2024
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana
Resolución N° 188/SSGU/24
Aprueba el procedimiento de determinación y recaudación del Derecho de Construcción Sustentable
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6979 (16 oct. 2024). p. 53-54
Se aprueba el procedimiento para determinar y abonar del Derecho de Construcción Sustentable en cada una de las tramitaciones en las que aplica, según el establecido en los Artículos 488 y 492 del Código Fiscal vigente. Esta Resolución entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Resolución
Anexo I - Procedimiento de determinación y recaudación del Derecho de Construcción Sustentable
Resoluciones | Subsecretaría de Hacienda
Resolución N° 160/SSHA/24
Aprueba el procedimiento de determinación y recaudación del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6979 (16 oct. 2024). p. 62-63
Se aprueba el procedimiento para determinar y abonar del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable en cada una de las tramitaciones en las que aplica, según el establecido en los Artículos 503 del Código Fiscal vigente. Esta Resolución entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Resolución
Anexo I - Procedimiento de determinación y recaudación del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable
CÓDIGO URBANÍSTICO
Leyes
Ley N° 6776
Modifica el Código Urbanístico – CUR
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7026 (26 dic. 2024). p. 29-237
Modificación integral del Código Urbanístico de la Ciudad de Buenos Aires, que entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires el día 26 de diciembre de 2024.
Ley
Anexo I - Atlas de planos
Anexo II - Fichas de catalogación del Conjunto Salesiano
Anexo III - Normas urbanísticas para barrios populares
Anexo IV - Planchetas de edificabilidad y usos
Leyes de Aprobación Inicial
Ley de Aprobación Inicial N° 2693/LCABA/24
Sustituye la denominación del Título 1.Listado de inmuebles catalogados del Anexo I Catálogo de Inmuebles Protegidos del Código Urbanístico, por el Título 1.Listado de Inmuebles Catalogados en Áreas Especiales Individualizadas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6981 (18 oct. 2024). p. 32-47
Se modifica la estructura del Anexo I “Catálogo de Inmuebles Protegidos” del Código Urbanístico. Se catalogan los inmuebles singulares listados en el Anexo I, de acuerdo a los Criterios de Valoración presentados en las Fichas de Catalogación adjuntas en el Anexo II. Se incorporan al “Catálogo de Inmuebles Protegidos” los inmuebles listados en el articulado, de acuerdo a los Criterios de Valoración presentados en las Fichas de Catalogación que figuran en los restantes anexos de la presente norma.
Ley de Aprobación Inicial
Anexos con listado de inmuebles catalogados y fichas de Catalogación:
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Anexo XIII
Anexo XIV
Anexo XV
Anexo XVI
Anexo XVII
Anexo XVIII
Anexo XIX
Anexo XX
Anexo XXI
Anexo XXII
Anexo XXIII
Anexo XXIV
Anexo XXV
Anexo XXVI
Anexo XXVII
Anexo XXVIII
DERECHO PARA EL DESARROLLO URBANO Y EL HÁBITAT SUSTENTABLE
Resoluciones | Subsecretaría de Hacienda
Resolución N° 160/SSHA/24
Aprueba el procedimiento de determinación y recaudación del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6979 (16 oct. 2024). p. 62-63
Se aprueba el procedimiento para determinar y abonar del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable en cada una de las tramitaciones en las que aplica, según el establecido en los Artículos 503 del Código Fiscal vigente. Esta Resolución entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Resolución
Anexo I - Procedimiento de determinación y recaudación del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable
DIGESTOS NORMATIVOS
Leyes
Ley N° 6764
Aprueba la quinta actualización del Digesto Jurídico de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7022 (18 dic. 2024). p. 29
Se aprueba la quinta actualización del Digesto Jurídico de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, que contiene las normas de alcance general y carácter permanente, consolidadas al 29 de febrero de 2024.
Ley
Anexo I - Listado de Ordenanzas, Leyes, Decretos-Ordenanzas y Decretos de Necesidad y Urgencia de alcance general y carácter permanente vigentes
Textos consolidados de las Ordenanzas, las Leyes, los Decretos-Ordenanzas y los Decretos de Necesidad y Urgencia de alcance general y carácter permanente vigentes, clasificados por rama temática:
A - Constitucional
B - Relaciones Interjurisdiccionales
C - Organización Administrativa
D - Servicios de la Administración
E - Económico, Financiero y Tributario
F - Educación, Ciencia y Tecnología
G - Cultura
H - Salud
I - Comercio, Industria, Servicios y Espectáculos Públicos
J - Acción Social, Comunitaria, Deportes y Actividades Recreativas
K - Empleo y Autoridad Administrativa del Trabajo
L - Medio Ambiente
M - Urbanismo y Vivienda
N - Uso del Espacio Público
O - Transporte y Tránsito
P - Justicia
Q - Seguridad Pública
Anexo II - Listado de Ordenanzas, Leyes, Decretos-Ordenanzas y Decretos de Necesidad y Urgencia de alcance general y carácter permanente abrogados expresamente desde el 01/03/2022 hasta el 29/02/2024
Anexo III - Listado de Ordenanzas, Leyes, Decretos-Ordenanzas y Decretos de Necesidad y Urgencia de alcance general y carácter permanente abrogados implícitamente desde el 01/03/2022 hasta el 29/02/2024
Anexo IV - Listado de Ordenanzas, Leyes, Decretos-Ordenanzas y Decretos de Necesidad y Urgencia de alcance general y carácter permanente caducos por cumplimiento de objeto o condición y por fusión desde el 01/03/2022 hasta el 29/02/2024
Disposiciones | Agencia Gubernamental de Control
DI-2024-6-GCABA-DGLYTAGC
Aprueba undécima actualización Compendio Normativo AGC
Se aprueba la undécima actualización del Compendio Normativo que reúne la normativa más relevante y vigente, de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control.
Disposición
Anexo – Compendio Normativo
Aclaración: esta norma no ha sido publicada en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires. La Agencia Gubernamental de Control la hizo pública en su sitio web.
DISTRITOS ECONÓMICOS
Leyes
Ley N° 6692
Modifica la Ley N° 6447
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6784 (4 ene. 2024). p. 22-23
Se modifica el polígono del Distrito del Vino para excluir el Área de Protección Histórica “APH 36 – Plaza Arenales y Estación Devoto” y extenderlo hacia los barrios de La Paternal y Villa del Parque.
Ley
Anexo I – Plano del Distrito del Vino
IMPACTO AMBIENTAL
Resoluciones | Agencia de Protección Ambiental
Resolución N° 81/APRA/24
Modifica la Resolución N° 275-APRA/23
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6857 (22 abr. 2024). p. 36-38
Se sustituye el Anexo I de la Resolución N° 275-APRA/23, que enumera la documentación legal requerida en los trámites técnicos-administrativos que se efectúan ante la Agencia de Protección Ambiental en el marco de las Leyes Nros. 123, 154, 1.356, 1.540, 2.203, 2.214, 3.166, 3.295 y 6.117 (textos consolidados por la Ley Nº 6.588) y sus Decretos Reglamentarios y normas complementarias.
Resolución
Anexo I - Documentación legal
Disposiciones | Dirección General de Evaluación Ambiental
Disposición N° 165/DGEVA/24
Tiene como válido para aquellos emprendimientos cuya ubicación se corresponda a un Objeto Territorial, el domicilio declarado por el titular del establecimiento en el campo Detalle de Objeto Territorial para todos los certificados automáticos que sean solicitados
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6822 (27 feb. 2024). p. 195-197
Se tiene como válido el domicilio declarado por el titular del establecimiento en el campo "Detalle de Objeto Territorial" en los casos donde la ubicación del emprendimiento se corresponde con la de un Objeto Territorial. Esto aplica para todos los certificados automáticos que sean solicitados, tramitados y obtenidos exclusivamente de forma automática en el marco de esta Dirección General de Evaluación Ambiental, siempre y cuando los mismos coincidan plenamente con la Mensura del Plano de Objeto Territorial Registrado.
Esta disposición aplica a los trámites que fueran solicitados, tramitados y obtenidos exclusivamente de forma automática con posterioridad a su entrada en vigencia; que será a partir de la implementación operativa de las mejoras en sistema.
Disposición
LEY TARIFARIA
Leyes
Ley N° 6806
Promulgación Ley Tarifaria 2025
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 7027 (27 dic. 2024). p. 65-66
Se aprueba el texto de la Ley Tarifaria para el año 2025.
Ley
Anexo - Ley Tarifaria para el año 2025
Resoluciones Conjuntas | Subsecretaría de Hacienda - Subsecretaría de Gestión Operativa
Resolución N° 1/SSHA/24
Fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 83 de la Ley Tarifaria N° 6711 para el segundo trimestre de 2024 que inicia el 1° de abril y concluye el 30 de junio de 2024
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6842 (26 mar. 2024). p. 183-184
Se fija el valor de la Unidad Tarifaria en $407,32 para el segundo trimestre de 2024, que inicia el 1° de abril y concluye el 30 de junio de 2024. Esta unidad de medida, establecida en el artículo 83 de la Ley Tarifaria 2024, se utiliza para determinar los valores de los derechos de Autorización de Actividades Económicas, de Conservación de Fachadas, de Construcción Sustentable, de Instalación, de Catastro, de Interpretación Urbanística y de Impacto Ambiental, entre otros.
Resolución
Resolución N° 2/SSHA/24
Fija el valor el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 83 de la Ley Tarifaria N° 6711 para el tercer trimestre de 2024
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6901 (27 jun. 2024). p. 198-199
Se fija en $511,39 el valor de la Unidad Tarifaria para el tercer trimestre de 2024 que inicia el 1°de julio y concluye el 30 de septiembre. Esta unidad de medida, establecida en el artículo 83 de la Ley Tarifaria 2024, se utiliza para determinar los valores de los derechos de Autorización de Actividades Económicas, de Conservación de Fachadas, de Construcción Sustentable, de Instalación, de Catastro, de Interpretación Urbanística y de Impacto Ambiental, entre otros.
Resolución
Resolución N° 3/SSHA/24
Fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en la Ley Tarifaria N° 6711
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6965 (25 sep. 2024). p. 214-215
Se fija en $575,06 el valor de la Unidad Tarifaria para el cuarto trimestre de 2024 que inicia el 1° de octubre y concluye el 31 de diciembre de 2024. Esta unidad de medida, establecida en el artículo 83 de la Ley Tarifaria 2024, se utiliza para determinar los valores de los derechos de Autorización de Actividades Económicas, de Conservación de Fachadas, de Construcción Sustentable, de Instalación, de Catastro, de Interpretación Urbanística y de Impacto Ambiental, entre otros.
Resolución
RECONVERSIÓN DEL CENTRO
Resoluciones Conjuntas
Resolución N° 1078/MHFGC/24
Suspende los efectos de los actos administrativos de pre-aprobación y aprobación de proyectos de reconversión, así como también toda tramitación relacionada al otorgamiento o reconocimiento de beneficios enmarcados en la Ley N° 6.508 (texto consolidado por Ley N° 6.588)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6896 (18 jun. 2024). p. 238-240
Se suspenden los efectos de los actos administrativos de pre-aprobación y aprobación de proyectos de reconversión presentados en el marco del Plan de Reconversión del Centro previsto en la Ley N° 6.508, como así también toda tramitación relacionada al otorgamiento o reconocimiento de beneficios enmarcados en dicha Ley. La razón de esta decisión es el impacto negativo que tendría en las finanzas públicas el otorgamiento de los beneficios impositivos previstos para dichos proyectos.
Resolución
Resolución N° 6/MDECGC/24
Aprueba el modelo de Convenio a suscribir con los solicitantes de proyectos presentados en el marco del Régimen de Transformación del Área Céntrica de la Ciudad de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6977 (14 oct. 2024). p. 261-263
Se aprueba un modelo de convenio entre el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y las empresas Solicitantes en términos de la Ley N° 6.508 (Régimen de Transformación del Área Céntrica) cuyo objetivo es establecer un marco de cooperación para readecuar los proyectos de transformación, asegurando que se desarrollen sin comprometer la estabilidad fiscal del Estado. Mediante el mismo, las partes se comprometen a trabajar para reanudar los proyectos suspendidos, siempre que se ajusten a los límites presupuestarios y normativos. El documento también establece cláusulas de confidencialidad, prohibición de cesión de compromisos y mecanismos para la solución de controversias.
Resolución
Anexo I - Modelo de Convenio a suscribir con los solicitantes de proyectos presentados en el marco del Régimen de Transformación del Área Céntrica de la Ciudad de Buenos Aires
Resolución N° 7/MDECGC/24
Levanta la suspensión dispuesta por la Resolución Conjunta N° 1078-MHFGC/24
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6994 (6 nov. 2024). p. 322-325
Se levanta la suspensión de los trámites pre aprobación o aprobación de los proyectos de reconversión en el marco del régimen de transformación del área céntrica previsto en la Ley N° 6.508. Se continúa con las tramitaciones correspondientes a la readecuación de los proyectos acordados en los respectivos Convenios. Se establece en 9.384.184 UVAs el tope máximo anual para los beneficios fiscales del año 2024 y que para los futuros ejercicios, estos se encontrarán sujetos a la disponibilidad presupuestaria.
Resolución
TRÁMITES DE OBRA
Decretos de Necesidad y Urgencia
Decreto de Necesidad y Urgencia N° 2/AJG/24
Suspensión de trámites del Código Urbanístico – CUR
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6931 (8 ago. 2024). p. 13-17
Se suspende por el plazo de 180 días corridos o hasta la fecha de sanción del Proyecto de Ley de modificación del Código Urbanístico, lo que ocurra primero, la realización de los siguientes trámites:
Solicitud de Certificados Urbanísticos
Solicitud de prórroga de Certificados Urbanísticos para inmuebles ubicados en Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 1 (U.S.A.B. 1) y Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 2 (U.S.A.B. 2).
Consultas de Interpretación Urbanística y de Consulta Obligatoria para inmuebles ubicados en Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 1 (U.S.A.B. 1) y Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 2 (U.S.A.B. 2).
Registro en Etapa Proyecto para ampliaciones u obra nueva, respecto a inmuebles ubicados en Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 1 (U.S.A.B. 1) y Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 2 (U.S.A.B. 2).
Se exceptúan los trámites relativos a proyectos que tuvieren otorgada y vigente la factibilidad por consulta de interpretación urbanística o consulta obligatoria, o cuenten con un certificado. Asimismo, se exceptúan aquellos trámites referidos a proyectos que tengan una pisada hasta la Línea de Frente Interno, con un plano límite proyectado de hasta nueve (9) metros, y que no contemplen construcciones conforme lo previsto en los artículos 6.3.1 y 6.3.1.1 del Código Urbanístico.
Este Decreto entra en vigencia y produce efectos a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Decreto
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana
Resolución N° 117/SSGU/24
Suspende el inicio de los trámites de Permiso Temprano de Ejecución de Obra Civil para inmuebles ubicados en Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 1 U.S.A.B. 1 y Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 2 U.S.A.B. 2.
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6932 (9 ago. 2024). p. 33-35
Se suspende el inicio de los trámites de Permiso Temprano de Ejecución de Obra Civil para inmuebles ubicados en Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 1 (U.S.A.B. 1) y Unidad de Sustentabilidad de Altura Baja 2 (U.S.A.B. 2), por el plazo de 180 días corridos o hasta la fecha de la sanción de un Proyecto de Ley de modificación del Código Urbanístico, lo que ocurra primero.
Se exceptúan los trámites relativos a proyectos que tuvieren otorgada y vigente la factibilidad por consulta de interpretación urbanística o consulta obligatoria, o cuenten con un certificado. Asimismo, se exceptúan aquellos trámites referidos a proyectos que tengan una pisada hasta la Línea de Frente Interno, con un plano límite proyectado de hasta 9 metros, y que no contemplen construcciones conforme lo previsto en los artículos 6.3.1 y 6.3.1.1 del Código Urbanístico.
La Resolución entra en vigencia y produce efectos desde el día de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Resolución
Resolución N° 188/SSGU/24
Aprueba el procedimiento de determinación y recaudación del Derecho de Construcción Sustentable
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6979 (16 oct. 2024). p. 53-54
Se aprueba el procedimiento para determinar y abonar del Derecho de Construcción Sustentable en cada una de las tramitaciones en las que aplica, según el establecido en los Artículos 488 y 492 del Código Fiscal vigente. Esta Resolución entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Resolución
Anexo I - Procedimiento de determinación y recaudación del Derecho de Construcción Sustentable
Resoluciones | Subsecretaría de Hacienda
Resolución N° 160/SSHA/24
Aprueba el procedimiento de determinación y recaudación del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6979 (16 oct. 2024). p. 62-63
Se aprueba el procedimiento para determinar y abonar del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable en cada una de las tramitaciones en las que aplica, según el establecido en los Artículos 503 del Código Fiscal vigente. Esta Resolución entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Resolución
Anexo I - Procedimiento de determinación y recaudación del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable
NORMATIVA NACIONAL
Instalaciones sanitarias domiciliarias
Resolución 641/2023 | Secretaría de Obras Públicas
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 132, no. 35.365 (20 feb. 2024). p. 33-39
Se aprueba la "Guía de Ejecución de Instalaciones Sanitarias Domiciliarias y Asimilables a Domiciliarias". Esta tiene por finalidad fijar los requisitos de carácter general y particular relacionados con el proyecto, dirección, construcción, ampliación, modificación, reparación, conservación, uso y mantenimiento de las instalaciones sanitarias domiciliarias y asimilables a domiciliarias.
Se actualizan las “Normas y gráficos de instalaciones sanitarias domiciliarias e industriales” de Obras Sanitarias de la Nación, sus modificaciones y agregados aprobados por Resolución OSN N° 67.017 del 16/01/81.
Se invita al Gobierno de Ciudad Autónoma de Buenos Aires y a los Municipios de la Provincia de Buenos Aires integrantes de la concesión otorgada a Agua y Saneamientos Argentinos S.A. (AYSA) a incluirla en sus respectivas normas constructivas.
Resolución
Anexo - Guía de Ejecución de Instalaciones Sanitarias Domiciliarias y Asimilables a Domiciliarias
Materiales de construcción
Resolución 236/2024 | Secretaría de Industria y Comercio
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 132, no. 35.494 (30 ago. 2024). p. 38-41
Se aprueba el Reglamento Técnico que establece los requisitos y características esenciales de calidad y seguridad que deben cumplir los materiales de construcción comercializados en Argentina (Anexo I). El Anexo II detalla las normas técnicas que deben cumplir cada uno de los productos. Se establece que los fabricantes nacionales y/o importadores deben cumplir con los procedimientos de evaluación de conformidad que se listan en el Anexo III. Las obligaciones establecidas en la presente medida serán exigibles a partir de las fechas establecidas en el Anexo IV. Se abrogan las normas detalladas en el Anexo V.
Resolución + Anexos
Obra pública
Disposición 15/2024 | Oficina Nacional de Contrataciones
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 132, no. 35.380 (12 mar. 2024). p. 46-47
Se aprueba el “Compendio Normativo. Normativa sobre el Régimen de Contratación de la Obra Pública”, que reúne en cuerpo único la normativa de diferente jerarquía, cuya utilización es usual a la hora de gestionar las contrataciones públicas.
Disposición + Anexo – Compendio Normativo
Programa Nacional de Etiquetado de Viviendas
Resolución 595/2024 | Secretaría de Energía
Boletín Oficial de la República Argentina Año 132, no. 35.573 (23 dic. 2024). p. 44-46
Se actualizan los anexos de la Resolución N° 418/23, que aprueba el procedimiento del Programa Nacional de Etiquetado de Viviendas (PRONEV), la creación del Registro Nacional del PRONEV y el modelo de nota para solicitar la adhesión por parte de las provincias.
Resolución + Anexos
Propiedad intelectual
Decreto 972/2024
Régimen jurídico de las obras inéditas
Boletín Oficial de la República Argentina Año 132, no. 35.538 (1 nov. 2024). p. 17-20
Se unifica y actualiza el régimen que regula el depósito en custodia de obras inéditas ante la Dirección Nacional del Derecho de Autor. Se adopta el depósito en formato digital encriptado. Se establece que las obras pueden ser devueltas a los autores o sus herederos. La Dirección Nacional del Derecho de Autor está facultada para dictar disposiciones técnicas y operativas para la implementación del decreto. Este decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.
Decreto
Página 29 de 29