INTRODUCCIÓN
Este documento recopila, describe y organiza la legislación relacionada con el ejercicio profesional de la arquitectura y el urbanismo publicada en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires durante el año 2021.
La normativa se encuentra ordenada en secciones temáticas y cada registro provee los siguientes datos:
Número de la norma y título de la misma.
Datos de la edición del Boletín Oficial en la cual se publicó, junto al enlace a la versión electrónica del mismo.
Resumen del contenido.
URL de la norma individual en el sitio web del Boletín Oficial y de sus correspondientes anexos, en el caso que los tuviese.
Si deseás recibir semanalmente en tu casilla de e-mail las novedades publicadas en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires suscribite a la DSI | Boletín Oficial a través del siguiente Formulario.
Es un servicio gratuito que ofrece la Biblioteca CPAU.
Dudas o consultas:
e-mail: dsi@cpau.org | Tel.: 5239-9421/23/25 | Whatsapp: +54 9 11 2407-2880
ÍNDICE
Agencia Gubernamental de Control
Autorización de Actividad Económica (Habilitaciones)
Catastro
Código de Edificación
Código Fiscal
Código Urbanístico
Conservación de Fachadas
Distritos Económicos
Espacio público
Hoteles y Residencias
Impacto Ambiental
Ley Tarifaria
Patrimonio
Protocolos COVID-19
Sistema de Autoprotección
Trámites de obra
Unidad Fija
Urbanismo
AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL LEGAL Y TÉCNICA
Disposición N° 4/DGLYTAGC/21
Se aprueba la actualización del Compendio Normativo
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6161 (2 jul. 2021). p. 247-248
Se aprueba la quinta actualización del compendio normativo que reúne la normativa más relevante y vigente, de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2243978
Anexo I – Compendio normativo:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2243734
AUTORIZACIÓN DE ACTIVIDAD ECONÓMICA (HABILITACIONES)
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 37/AGC/21
Se sustituyen los Anexos I, II y III de la Resolución N° 84-AGC/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6056 (11 feb. 2021). p. 52-54
Se modifica el procedimiento para la tramitación de autorizaciones de actividades económicas, la tabla de usos y tipo de trámite y los formularios de presentación con el fin de adecuarlos a las modificaciones del Código Urbanístico establecidas por la Ley N° 6361.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2088136
Anexo I - Procedimiento para la tramitación de autorización de actividades económicas, actualización de datos, transmisión, redistribución de usos, ampliación y/o disminución de rubros y/o superficie, revocación y exención de autorización: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2088100
Anexo II - Usos de actividad económica y tipos de trámite: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2088099
Anexo III - Formularios de presentación de solicitud de actividad económica: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2088098
Resolución N° 177/AGC/21
Se crea el Sistema de Fiscalización Electrónica Remota – SIFER
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6164 (7 jul. 2021). p. 69-71
Se crea un sistema informático de fiscalización de establecimientos en forma remota, cuyo carácter resulta complementario a la inspección realizada de manera presencial. Dicha herramienta se incorporará como un nuevo canal de comunicación entre la Agencia y el administrado para asesorar y seguir aquellas acciones necesarias a los fines de regularizar los diferentes establecimientos.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2249178
Anexo I - Sistema de Fiscalización Electrónica Remota (SIFER): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2249024
Resolución N° 345/AGC/21
Se establece que en las unidades de uso en las que se solicite autorización de actividad económica, ubicadas en un edificio preexistente a la entrada en vigencia de la Ley Nº 6.438 que no pueda cumplir con las prescripciones de la normativa vigente respecto a ancho de entradas y pasos generales o públicos, escaleras principales y secundarias, escalones en pasos y puertas, rampas, puertas y servicio mínimo de salubridad para personas con discapacidad en todo predio donde se permanezca o trabaje, se deberán tomar en cuenta las exigencias de la normativa vigente al momento de la construcción o aprobación o visado de los planos o documentación del inmueble donde se va a desarrollar la actividad económica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6264 (25 nov. 2021). p. 46-49
Se establece que en las unidades de uso que se encuentran ubicadas en un edificio preexistente a la entrada en vigencia de la Ley Nº 6.438 y que no puedan cumplir con las prescripciones de dicha norma, se deberán tomar en cuenta las exigencias de la normativa vigente al momento de su construcción para la solicitud de autorización de actividad económica. También podrán regirse por la normativa de origen en materia de iluminación, ventilación y medidas mínimas de los locales y patios. Se establece la documentación que deben presentar los profesionales para acreditar dichas condiciones. Se deroga la Resolución N° 150-GCABA-AGC/19, la cual se seguirá aplicando en los trámites iniciados con anterioridad al 11 de noviembre del 2021.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2431214
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2431103
Anexo II: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2431102
RESOLUCIONES | SECRETARIA DE ATENCIÓN CIUDADANA Y GESTIÓN COMUNAL
Resolución N° 24/SECACGC/21
Se establecen los elementos que podrán emplazarse dentro de las áreas gastronómicas habilitadas en el marco de la Ordenanza N° 34.421 (Código de Habilitaciones y Verificaciones)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6057 (12 feb. 2021). p. 55-57
Se establecen los elementos que se pueden emplazar dentro de las áreas gastronómicas, como así también las condiciones y especificaciones técnicas que deben cumplir.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2089378
Anexo A - Aspectos técnicos para la reglamentación de elementos en áreas gastronómicas emplazadas en el espacio público:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2089286
Anexo B - Aspectos técnicos para la reglamentación de elementos en áreas gastronómicas emplazadas en el espacio público:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2089285
Anexo C – Detalle del anclaje tipo “hembra” con encastre para los elementos del Anexo A: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2089284
Anexo D – Detalle del anclaje del equipo calefactor:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2089283
Resolución N° 34/SECACGC/21
Se aprueba el Procedimiento para la tramitación de permisos de uso del espacio público para el emplazamiento de puestos de flores
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6068 (1 mar. 2021). p. 65-68
Se aprueba el “Procedimiento para la tramitación de permisos de uso del espacio público para el emplazamiento de puestos de flores”. Las solicitudes y bajas que se encuentran en trámite a la fecha de emisión de esta resolución se deben remitir a la Comuna con competencia territorial que corresponda para su resolución.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2100812
Anexo I - Procedimiento para la tramitación de permisos de uso del espacio público para el emplazamiento de puestos de flores:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2100759
CATASTRO
LEYES
Ley N° 6437
Catastro de la Ciudad Autónoma de Buenos (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6179 (26 jul. 2021). p. 18-36
Se sanciona una nueva Ley de Catastro para la Ciudad de Buenos Aires, que entrará en vigencia a partir del 1 de enero de 2022. Se derogan la Ley 3999 y diversas ordenanzas. Las normas que incluyan remisiones a estas últimas se adecuarán a la normativa vigente.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2270332
DECRETOS
Decreto N° 413
Se designa como Autoridad de Aplicación de la Ley N° 6437 a la Dirección General de Registro de Obras y Catastro
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6283 (27 dic. 2021). p. 25-27
Se designa a la Dirección General de Registro de Obras y Catastro, o el organismo que en el futuro la reemplace, como Autoridad de Aplicación de la Ley de Catastro que entrará en vigencia a partir del 1 de enero de 2022.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2464579
CÓDIGO DE EDIFICACIÓN
LEYES
Ley N° 6438
Se modifica el Anexo A del Código de Edificación de la Ordenanza N° 34421 – Texto Consolidado por Ley N° 6347
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6194 (17 ago. 2021). p. 18
Se introducen modificaciones y se derogan artículos en el Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires. Se abroga la Ordenanza N° 40.473 y la Ley 257. Se derogan artículos de la Ley 161.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2297278
Texto completo de la Ley N° 6438:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2296810
Ley N° 6478
Se crea el Régimen Especial de Regularización de Construcciones y Obras
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6281 (22 dic. 2021). p. 25-28
Se crea el “Régimen Especial de Regularización de Construcciones y Obras llevadas a cabo en contravención a lo establecido en el Código de Edificación Anexo A de la Ordenanza No 34.421 y en el Código Urbanístico”. El mismo entra en vigencia a partir del 1 de junio de 2022 y tiene un plazo de duración de seis meses. Se crea el Derecho de Construcción de Obras en Contravención al Código Urbanístico por el plazo de vigencia de la presente Ley.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461647
RESOLUCIONES | SUBSECRETARÍA DE REGISTROS, INTERPRETACIÓN Y CATASTRO
Resolución N° 99/SSREGIC/20
Se aprueba la Reglamentación Técnica del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6029 (6 ene. 2021). p. 35-37
Se aprueban nuevas versiones de los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058162
Anexo 1 - Anclajes de tracción: requisitos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058061
Anexo 2 - Ascensores y montacargas:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058060
Anexo 3 - Sistemas de detección y alarma:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058059
Anexo 4 - Medios de salida: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058058
Anexo 5- Instalaciones industriales y especiales en general:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058057
Anexo 6 - Desagües pluviales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058056
Anexo 7 – Ventilaciones - Gráficos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058055
Anexo 8 - Techos fríos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058054
Anexo 9 - Confort acústico: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058053
Anexo 10 - Techos verdes: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058052
Anexo 11 - Energía solar fotovoltaica:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058051
Anexo 12 - Vivienda colectiva:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058050
Anexo 13 - Alojamiento no turístico:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058049
Anexo 14 - Estudio profesional:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058048
Anexo 15 - Estacionamiento de bicicletas:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058047
Anexo 16 - Provisión de agua fría:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058046
Anexo 17 - Provisión de agua fría – Gráficos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058045
Anexo 18 - Provisión de agua caliente – Gráficos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058044
Anexo 19 - Disposiciones generales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058043
Anexo 20 - Hormigón celular curado en autoclave:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058042
Anexo 21 - Elementos horizontales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058041
Anexo 22 - Chimeneas o conductos de evacuación:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058040
Anexo 23 - Clasificación de locales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058039
Anexo 24 - Registro de constructores o contratistas:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058038
Anexo 25 - Ventilación por medios mecánicos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058037
Anexo 26 - Escalones en pasos o puertas:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058036
Anexo 27 - Ventilación natural por conducto:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058035
Anexo 28 - Techos verdes extensivos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058034
Anexo 29 – Índice: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058033
Anexo 30 – Ganancia solar – Protección solar:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058032
Anexo 31 - Elementos verticales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2058031
RESOLUCIONES | SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN URBANA
Resolución N° 80/SSGU/21
Se aprueban los nuevos Reglamentos Técnicos del Código de Edificación, la modificación, el cambio de numeración y la actualización de los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6255 (11 nov. 2021). p. 40-46
Se aprueba la incorporación, modificación, cambio de numeración y derogación de los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación enumerados en el cuerpo de la Resolución.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415556
Anexo (contiene los Reglamentos Técnicos nuevos, los modificados y los que sufrieron cambio de numeración): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415480
CÓDIGO FISCAL
DECRETOS
Decreto N° 69
Se aprueba el texto ordenado del Código Fiscal
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6067 (26 feb. 2021). p. 17
Se aprueba el texto ordenado del Código Fiscal, su índice y los cuadros de correlación de artículos respecto al texto del año 2020 y a la Ley Tarifaria 2021. Se incorporan los cambios en el pago del Derecho de Delineación y Construcción y del Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable introducidos por las leyes 6323 y 6382.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2099232
Anexo 1 – Código Fiscal (t.o. 2021):
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2099205
Anexo 2 – Índice: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2099204
Anexo 3 - Cuadro de correlación de artículos t.o. 2020 – t.o. 2021:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2099203
Anexo 4 - Cuadro de correlación de artículos con Ley Tarifaria 2021: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2099202
LEYES
Ley N° 6450
Se modifica el el Anexo I del Código Fiscal (t.o. según Decreto N° 69/21)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6241 (22 oct. 2021). p. 24-27
Modificación del Código Fiscal que extiende la vigencia de la exención del pago del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable y el diferimiento de los momentos de pago aplicables al gravamen por Generación de Residuos Áridos y al pago de los Derechos de Delineación y Construcción para aquellas obras que hayan iniciado el registro en etapa proyecto desde el 15 de septiembre de 2020 y antes del 31 de agosto de 2021, con inicio de ejecución hasta el 31 de marzo de 2022.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2386081
Ley N° 6505
Se aprueba el Código Fiscal
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6285 (29 dic. 2021). p. 25
Se aprueba el Código Fiscal que rige a partir del 1 de enero de 2022.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2468403
Anexo I – Código Fiscal: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2468239
CÓDIGO URBANÍSTICO
LEYES
Ley N° 6411
Se aprueba el Convenio Urbanístico celebrado entre el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Profidu S.A., Mitre Construcciones S.A. y Pedro Lionel Marsiglia
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6096 (12 abr. 2021). p. 20-21
Se aprueba el convenio urbanístico celebrado entre el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Profidu S.A., Mitre Construcciones S.A. y el Sr. Pedro Lionel Marsiglia; con el objetivo de desarrollar una parcela ubicada en el barrio de Puerto Madero.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2146404
Anexo I - Convenio urbanístico:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2145971
Anexo II - Normativa urbanística:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2145970
Anexo III - Plano: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2145969
Anexo IV - Plano: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2145968
Ley N° 6417
Se afecta el polígono delimitado por las calles José Martí, Echeandia, y Portela al Área Urbanización Parque (UP) y se denomina Plazoleta Antonio Maceo al nuevo espacio verde
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6142 (7 jun. 2021). p. 17
Se afecta un polígono del barrio de Flores al Área Urbanización Parque (UP) y se lo destina a un nuevo espacio verde denominado "Plazoleta Antonio Maceo".
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2213442
Anexo I – Plano: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2213363
Ley N° 6441
Se desafectan y reafectan las parcelas 12, 13, 14, 15, 16, 17, 34, 56 de la Manzana 137A, Sección 38 de la Circunscripción 1 al EE - 91 Estadio del Club Atlético San Lorenzo de Almagro y se aprueba el Convenio celebrado con el Club Atlético San Lorenzo de Almagro
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6196 (19 ago. 2021). p. 23-24
Se aprueban las normas urbanísticas especiales para el emplazamiento del estadio del Club Atlético San Lorenzo de Almagro y el convenio celebrado entre dicha entidad y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2300492
Anexo I – Normas urbanísticas:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2300413
Anexo II – Plano de zonificación:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2300412
Anexo III – Convenio urbanístico:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2300411
Ley N° 6475
Se sustituyen del Anexo II Áreas especiales individualizadas del Código Urbanístico el artículo 5.7.14. U14 Distrito Joven- Costanera Norte y el Plano N° 5.7.14. U14 Distrito Joven- Costanera Norte del Anexo III Atlas del Código Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6280 (21 dic. 2021). p. 22-23
Se crea el “Distrito Joven- Costanera Norte” y se establecen sus normas urbanísticas.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460173
Anexo I - Normas urbanísticas:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460087
Anexo II – Plano: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460086
Anexo III – Plano: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460085
Ley N° 6476
Se aprueba el convenio urbanístico y sus adendas suscriptos con la firma IRSA Inversiones y Representaciones SA
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6280 (21 dic. 2021). p. 23-25
Se aprueba el convenio urbanístico y sus adendas suscriptos entre el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y la firma IRSA S.A. para el desarrollo urbano del predio de la ex Ciudad Deportiva del Club Boca Juniors y se establecen las normas urbanísticas. Se abroga la Ordenanza Nº 45.665.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460174
Anexo I – Convenio Urbanístico:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460156
Anexo II – Addenda al Convenio Urbanístico:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460155
Anexo III – Segunda addenda al Convenio Urbanístico:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460154
Anexo IV – Normativa urbanística:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460153
Anexo V – Plano: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460152
Anexo VI – Plano: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2460151
Ley N° 6477
Se aprueban Convenios Urbanísticos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6281 (22 dic. 2021). p. 20-25
Se aprueban 10 Convenios Urbanísticos suscriptos entre el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires y empresas privadas para construir inmuebles en diferentes puntos de la ciudad.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461646
Convenio Urbanístico entre GCBA y PMJ Fiduciaria S.A.S.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461584
Convenio Urbanístico entre GCBA y Larguia – Machiavello – Machiavello:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461583
Convenio Urbanístico entre GCBA y Mario Manso S.A.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461582
Convenio Urbanístico entre GCBA y Livnot S.A.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461581
Convenio Urbanístico entre GCBA y Proyecto 43 S.A.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461580
Convenio Urbanístico entre GCBA y Martesboys S.A.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461579
Convenio Urbanístico entre GCBA y Management Libertador S.A.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461578
Convenio Urbanístico entre GCBA y Arcos 1865 S.A.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461577
Convenio Urbanístico entre GCBA e Instrumentos Musicales S.A.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461576
Convenio Urbanístico entre GCBA y 11DS 1500 S.A.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461575
Anexo II – Normas Urbanísticas:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461574
Anexo III – Planos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2461573
RESOLUCIONES | SECRETARÍA DE DESARROLLO URBANO
Resolución N° 119/SECDU/20
Se aprueba la Metodología de evaluación del impacto urbano de las propuestas de convenios urbanísticos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6031 (8 ene. 2021). p. 43-44
Anexos I y II modificados por la Resolución N° 37/SECDU/21.
Se aprueba la metodología para la evaluación de las propuestas de convenios urbanísticos a fin de determinar el impacto urbano de estas y, en consecuencia, la valorización del suelo, la compensación suficiente y contraprestaciones de dichas propuestas.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2060426
Anexo I - Metodología de evaluación del impacto urbano de las propuestas de convenios urbanísticos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2060382
Anexo II - Metodología de evaluación de la valorización del suelo, compensación suficiente y contraprestaciones de las propuestas de convenios urbanísticos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2060381
Resolución N° 1/SECDU/21
Se aprueban las Bases y Condiciones que regirán la Convocatoria de Convenios Urbanísticos de Proyectos Urbanos Innovadores
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6033 (11 ene. 2021). p. 45-47
Anexo D modificado por la Resolución N° 38/SECDU/21.
Se aprueban las Bases y Condiciones que rigen para la “Convocatoria de Convenios Urbanísticos de Proyectos Urbanos Innovadores”, cuya presentación de proyectos deben efectuarse desde las 10 horas del día 01 de marzo de 2021 hasta las 17 horas del día
30 de abril de 2021.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061576
Bases y Condiciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061540
Anexo A: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061541
Anexo B: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061539
Anexo C: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061542
Anexo D: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061543
Anexo E: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061544
Resolución N° 37/SECDU/21
Se rectifican los Anexo I y II de la Resolución N° 119-SECDU/20
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6089 (31 mar. 2021). p. 53-54
Se modifican los Anexos I “Metodología de evaluación del impacto urbano de las propuestas de convenios urbanísticos” y II “Metodología de evaluación de la valorización del suelo, compensación suficiente y contraprestaciones de las propuestas de convenios urbanísticos” con el fin de incorporar aclaraciones que permitan una mejor comprensión de la metodología de evaluación e incluir situaciones que no fueron previstas en el documento original.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135551
Anexo I - Metodología de evaluación del impacto urbano de las propuestas de convenios urbanísticos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135484
Anexo II - Metodología de evaluación de la valorización del suelo, compensación suficiente y contraprestaciones de las propuestas de convenios urbanísticos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135485
Resolución N° 38/SECDU/21
Se rectifica el Anexo D de la Resolución N° 1-SECDU/21
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6089 (31 mar. 2021). p. 54-56
Se modifica el Anexo D de la “Convocatoria de Convenios Urbanísticos de Proyectos Urbanos Innovadores”.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135552
Anexo D - “Metodología de evaluación de la valorización del suelo, compensación suficiente y contraprestaciones aplicable a las propuestas que se presenten en el marco de la Convocatoria a Convenios Urbanísticos de Proyectos Urbano Innovadores”:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135452
Resolución N° 57/SECDU/21
Se prorroga el llamado a la Convocatoria de Convenios Urbanísticos de Proyectos Urbanos Innovadores
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6109 (26 abr. 2021). p. 30-31
Se prorroga el llamado a la “Convocatoria de Convenios Urbanísticos de Proyectos Urbanos Innovadores” hasta las 17 horas del día 14 de mayo de 2021.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2165035
CONSERVACIÓN DE FACHADAS
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE FISCALIZACIÓN Y CONTROL DE OBRAS
Disposición N° 817/DGFYCO/21
Se aprueban los nuevos manuales del usuario “Manual de usuario profesional” y “Manual de usuario Propietario / Administrador / Apoderado /Representante / Declarante”
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6193 (13 ago. 2021). p. 205-206
Se actualizan los manuales de procedimiento para la presentación de los certificados de Conservación de Fachadas. Se deja sin efecto la Disposición N° 1123/DGFYCO/2019.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2295601
Anexo I - Manual para profesionales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2295312
Anexo II - Manual interactivo para Propietarios, Apoderados, Administradores, Representantes y Usuarios Declarantes: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2295311
DISTRITO ECONÓMICOS
LEYES
Ley N° 6390
Promoción del desarrollo económico de la actividad audiovisual y artística y se crea el Distrito Audiovisual y de las Artes de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6033 (11 ene. 2021). p. 14-24
Erratas en los artículos 22, 55, 56, 57, 58 y 58 corregidas por la Ley 6412.
El objetivo de la ley es promocionar el desarrollo económico de la actividad audiovisual y artística, al igual que fomentar el crecimiento de su infraestructura y desarrollo territorial del Distrito Audiovisual y de las Artes, mediante el otorgamiento de beneficios impositivos.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061564
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2061533
Ley N° 6391
Promoción del desarrollo económico de la actividad de diseño en la Ciudad de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6030 (7 ene. 2021). p. 27-37
El objeto de la ley es promocionar el desarrollo económico de la actividad de diseño en la Ciudad de Buenos Aires; a través del fomento del crecimiento de su infraestructura, del desarrollo gastronómico y territorial del Distrito de Diseño; mediante el otorgamiento de beneficios impositivos. Entre los beneficiarios se encuentran las personas humanas y jurídicas que prestan servicios de diseño urbano y arquitectónico.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2059335
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2059312
Anexo II: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2059311
Ley N° 6412
Se corrigen erratas en la Ley N° 6390
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6110 (27 abr. 2021). p. 20
Se corrigen erratas en los artículos 22, 55, 56, 57, 58 y 58 de la ley que crea el Distrito Audiovisual y de las Artes de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2166613
Ley N° 6447
Se crea el Distrito del Vino de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6219 (21 sep. 2021). p. 19-24
Se crea el Distrito del Vino de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires con el objetivo de promover el desarrollo económico de un área geográfica que forma parte de los barrios de Villa Devoto, Villa del Parque y La Paternal; mediante el otorgamiento de beneficios impositivos a quienes realicen inversiones destinadas al desarrollo de actividades relacionadas al campo de la industria vitivinícola.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2341002
Anexo I – Plano del Distrito: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2340979
Anexo II - Características de los proyectos de inversión:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2340978
DECRETOS
Decreto N° 105
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6390 y se designa como Autoridad de Aplicación al Ministerio de Desarrollo Económico y Producción
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6089 (31 mar. 2021). p. 32-33
Se reglamenta la ley que creó el Distrito Audiovisual y de las Artes de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135535
Anexo I - Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135510
Decreto N° 106
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6391 y se designa como Autoridad de Aplicación al Ministerio de Desarrollo Económico y Producción
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6089 (31 mar. 2021). p. 33-35
Se reglamenta la ley que creó el Régimen de Promoción de las Actividades de Diseño en el Distrito de Diseño de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135536
Anexo I - Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2135448
ESPACIO PÚBLICO
LEYES
Ley N° 6467
Se dispone la refuncionalización temporal y voluntaria de terrenos baldíos de propiedad privada en espacios recreativos, de libre acceso y uso público para el disfrute general de toda la ciudadanía
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6272 (9 dic. 2021). p. 19-20
La norma dispone un marco para la refuncionalización temporal y voluntaria de terrenos baldíos de propiedad privada en espacios recreativos, de libre acceso y de uso público.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2445642
RESOLUCIONES CONJUNTAS
Resolución N° 1/SSGCOM/20
Se aprueba el Manual de Estándares Mínimos del Espacio Público
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6027 (4 ene. 2021). p.168-169
Se aprueba el Manual de Estándares Mínimos del Espacio Público que reúne las especificaciones técnicas de cada área para la planificación y ejecución de obras por parte de las distintas dependencias del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2055482
Anexo I - Manual de Espacios Verdes:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2055323
Anexo II - Manual de obras en calzada, MTB y puentes:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2055322
Anexo III - Manual de sistema pluvial:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2055321
Anexo IV - Manual de obras en vías peatonales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2055320
Anexo V - Manual de alumbrado público:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2055319
Anexo VI - Manual de servicio público de higiene urbana – fracción húmeda: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2055318
RESOLUCIONES | SECRETARÍA DE ATENCIÓN CIUDADANA Y GESTIÓN COMUNAL
Resolución N° 107/SECACGC/21
Se aprueba el Procedimiento para la tramitación de permisos de uso del espacio público para la venta de alimentos en el espacio público
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6139 (2 jun. 2021). p. 35-37
Se aprueba el procedimiento para tramitar permisos de uso del espacio público destinados a la venta de alimentos. Las solicitudes de permisos o bajas que se encuentran en trámite se remiten a la Comuna con competencia territorial que corresponda para su resolución.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2208274
Anexo I - Procedimiento para la tramitación de permisos de uso del espacio público para la venta de alimentos en el espacio público:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2208187
RESOLUCIONES | SECRETARÍA DE TRANSPORTE Y OBRAS PÚBLICAS
Resolución N° 782/SECTOP/21
Se aprueban los requisitos de presentación para la solicitud de permisos para la instalación de bicicleteros en la vía pública
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6278 (17 dic. 2021). p. 46-48
Se aprueban los requerimientos técnicos, las condiciones de instalación y los requisitos para la solicitud de permisos para la instalación de bicicleteros en la vía pública. Se deja sin efecto la Disposición N° 1/12 de la Dirección General de Movilidad Saludable.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2457244
Anexo I - Requisitos de presentación para la solicitud de permisos para la instalación de bicicleteros en la vía pública: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2456758
Anexo II - requerimientos técnicos y condiciones para la instalación de bicicleteros en la vía pública: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2456757
HOTELES Y RESIDENCIAS
DECRETOS
Decreto N° 145
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6340
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6111 (28 abr. 2021). p. 21-23
Se aprueba la reglamentación del Régimen de Promoción para Residencias de Estudiantes, que establece beneficios impositivos para la construcción de nuevos establecimientos y para la remodelación de los ya existentes. Se sustituye artículo del Decreto que reglamenta el Régimen de Promoción para el Sector Hotelero.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2168482
Anexo I – Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2168427
IMPACTO AMBIENTAL
RESOLUCIONES | AGENCIA DE PROTECCIÓN AMBIENTAL
Resolución N° 67/APRA/21
Se deja sin efecto la Resolución N° 305-APRA/19 y se aprueban condiciones para tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental y formularios y documentación vinculada
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6109 (26 abr. 2021). p. 96-102
Se deja sin efecto la Resolución N° 305-GCABA-APRA/19 y se aprueba el procedimiento para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental. Se establecen las definiciones de “Obra” y “Uso” válidas para la interpretación y aplicación de esta resolución. Los Certificados emitidos con anterioridad a la publicación en el Boletín Oficial de esta norma mantienen el plazo de vigencia hasta su vencimiento.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2165076
Anexo I - Cuadro de Categorización:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164523
Anexo II - Procedimiento para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164522
Anexo III - Procedimiento de Renovación y Modificación del Certificado de Aptitud Ambiental: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164521
Anexo IV - Condiciones de inscripción para profesionales y consultoras en el Rubro correspondiente del Registro de Evaluación Ambiental:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164520
Anexo IV.1 – Formulario de inscripción:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164519
Anexo IV.2 – Formulario de inscripción:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164518
Anexo IV.3 – Formulario de inscripción:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164517
Anexo V - Formulario y modelo de Certificado Aptitud Ambiental para Obras o Usos categorizados como “Sin Relevante Efecto” (SRE):
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164516
Anexo VI - Formulario de categorización y modelo de Certificado Aptitud Ambiental para Obras o Usos categorizados como “Sin Relevante Efecto Con Condiciones” (SRE c/C): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164515
Anexo VII - Formulario de categorización de impacto ambiental para Obras o Usos clasificados como “Sujetos a Categorización” (s/C) o categorizados como “Con Relevante Efecto” (CRE): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164514
Anexo VIII - Modelo de Certificado de Aptitud Ambiental para Obras o Usos clasificados como “Sujetos a Categorización” (s/C) y resulten categorizados como “Sin Relevante Efecto” (SRE): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164513
Anexo IX - Modelo de certificado de aptitud ambiental para Obras o Usos categorizados como “Con Relevante Efecto” (CRE):
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164512
Anexo X - Indicadores de Valoración Ambiental:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164511
Anexo XI - Fórmula Polinómica de Categorización de “Estación de radio y/o televisión, telefonía móvil celular - campo de antenas equipos de transmisión y estudio de radio y TV con antena”: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164510
Anexo XII - Régimen de Adecuación Especial:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164509
Anexo XIII - Procedimiento de Cierre y/o Desmantelamiento de Usos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164508
Anexo XIV - Listado de documentación legal:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164507
Anexo XV - Régimen de funcionamiento de la Comisión Interfuncional de Habilitación Ambiental: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2164506
Resolución N° 2/APRA/21
Se deja sin efecto la Resolución N° 177-GCABA-APRA/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6255 (11 nov. 2021). p. 240-244
Se deja sin efecto la Resolución 177/APRA/19. Se introducen modificaciones en el Decreto 740/2007. Se aprueba el nuevo Mapa de Áreas de Sensibilidad Acústica en el ambiente exterior (ASAE). Se modifican los requisitos que deben cumplir los establecimientos educacionales, los institutos de enseñanza para adultos y los Espacios Culturales Independientes para solicitar la inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones (RAC). Se modifica la Resolución 373-APRA/17.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415676
Anexo I - Mapa de Áreas de Sensibilidad Acústica en el ambiente exterior (ASAE): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415439
Anexo II – Anexo II del Decreto N° 740/GCABA/07:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415440
Anexo III - Anexo IX "Actividades catalogadas como potencialmente contaminantes por ruido y vibraciones" del Decreto N° 740/GCABA/07:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415438
Anexo IV - Declaración Jurada para la inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruido y vibraciones (RAC) de Establecimientos Educacionales y de los Institutos de Enseñanza para adultos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415437
Anexo V - Anexo I "Formulario de Declaración Jurada para las Salas de Teatro Independientes Clases A y B" de la Resolución N° 373-APRA/17:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415436
Anexo VI - Declaración Jurada para la inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruido y vibraciones (RAC) de Espacios Culturales Independientes: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2415435
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE EVALUACIÓN AMBIENTAL
Disposición N° 414/DGEVA/21
Se dispone que los criterios objetivos establecidos en el Anexo II de la Resolución N° 67-APRA/21, deben ser valorados según se instruye en la presente y se deja sin efecto la Disposición N° 2.066-DGEVA/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6119 (7 may. 2021). p. 261-263
Se establecen los criterios objetivos de valoración ambiental conforme a lo dispuesto en el artículo 25, Capítulo III del Anexo II de la Resolución N° 67-APRA/21 “Procedimiento para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental”. Se deja sin efecto la Disposición N° 2.066-DGEVA/19.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2180849
Anexo I - Criterios de valoración para “Obras” o “Usos” clasificados como “Con Declaración Jurada (c/DDJJ): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2180630
Anexo II - Condicionamientos para “Obras” o “Usos” categorizados como “Sin Relevante Efecto con Condiciones” (SRE c/C): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2180629
Anexo III - Tabla de referencias:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2180628
Disposición N° 1026/DGEVA/21
Se crea el rubro Área de Reserva Ecológica -ARE- y se asimila el área solicitada en el presente caso (Reserva Ecológica Lago Lugano) como Área de Reserva Ecológica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6248 (2 nov. 2021). p. 374-378
Se incorpora al Cuadro de Categorización - Anexo I de la Resolución N° 67-APRA/21 el Rubro “ÁREA DE RESERVA ECOLÓGICA (ARE)” y se lo categoriza como de Impacto Ambiental Con Relevante Efecto. Se asimila la Reserva Ecológica Lago Lugano a dicha área.
Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2400922
LEY TARIFARIA
LEYES
Ley N° 6506
Se determina forma de abonar alícuotas y aforos de impuestos, tasas y demás contribuciones de acuerdo con lo establecido en el Código Fiscal
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6285 (29 dic. 2021). p. 25-27
Se aprueba la Ley Tarifaria para el año 2022.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2468404
Anexo I – Ley Tarifaria: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2468362
PATRIMONIO
LEYES
Ley N° 6440
Se promueve la creación de Cuadras Notables
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6201 (26 ago. 2021). p. 22-23
Se denomina Cuadra Notable al espacio público de un tramo de calle, de hasta 250 metros de longitud, que cuente con al menos una parcela edificada en uno de sus lados que posea valor urbanístico, arquitectónico, ambiental y/o cultural.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2309385
PROTOCOLOS COVID-19
DECRETOS
Decreto N° 154
Se establecen medidas en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires hasta el día 21 de mayo de 2021 inclusive
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6114 (1 may. 2021). p. 6-8
Se suspenden las obras de construcción privadas de más de 2.500 m2 y se establece que el ejercicio de las actividades profesionales debe realizarse únicamente de manera remota. Ambas medidas rigen hasta el día 21 de mayo de 2021 inclusive.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2172951
Decreto N° 186
Se establece que las actividades del sector de la construcción de obras privadas estarán autorizadas a partir del 31 de mayo de 2021, y que el ejercicio de las actividades profesionales únicamente podrá desempeñarse de manera remota
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6136 (29 may. 2021). p. 6-8
Se establece que las actividades del sector de la construcción de obras privadas estarán autorizadas a partir del 31 de mayo de 2021, previo cumplimiento de lo que establezca el Ministerio de Desarrollo Económico y Producción. El ejercicio de las actividades profesionales únicamente podrá desempeñarse de manera remota.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2204057
Decreto N° 244
Se autorizan actividades en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6167 (9 jul. 2021). p. 9-13
Se autoriza, a partir del 9 de julio de 2021, la actividad profesional en oficinas con un coeficiente de ocupación de las superficies cerradas del 30 % del aforo y con la ventilación del protocolo pertinente.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2252473
Anexo I – Cronograma de actividades en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2252460
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 120/AGC/21
Se otorga plazo para que las actividades del sector de la construcción en obras privadas de más de dos mil quinientos metros cuadrados lleven a cabo las tareas para extremar medidas de seguridad durante el período de suspensión establecido en el Decreto N° 154/21
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6116 (4 may. 2021). p. 112-113
Se establece un plazo de 48 hs para que las obras privadas de más de 2500 m2 lleven a cabo las tareas necesarias para extremar las medidas de seguridad propias de la obra, hacia vía pública y de terceros, durante el período de suspensión de la actividad establecido en el Decreto N° 154/21.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2175422
RESOLUCIONES | MINISTERIO DE DESARROLLO ECONÓMICO Y PRODUCCIÓN
Resolución N° 113/MDEPGC/21
Se autoriza la actividad del sector de la construcción en obras privadas de más de dos mil quinientos metros cuadrados y se regirá por el Protocolo para la Construcción para Prevención y Manejo de Casos de COVID-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6125 (17 may. 2021). p. 149-151
Se autoriza la actividad de las obras de construcción privadas de más de 2.500 m2 que cumplan con el trámite establecido en el Anexo I. Estas deben regirse por el “Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19” aprobado por la Resolución N° 286-MDEPGC/20.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2190870
Anexo I - Trámites para la actividad del sector de la construcción en obras privadas de más de dos mil quinientos metros cuadrados (2.500 m2):
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2190742
Anexo II - Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2190741
Resolución N° 120/MDEPGC/21
Se establece trámite para el desarrollo de actividades del sector de la construcción en obras privadas de más de mil quinientos metros cuadrados
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6136 (29 may. 2021). p. 13-14
Las actividades del sector de la construcción en obras privadas de más de mil 1.500 m2 deberán dar cumplimiento con el trámite establecido en el Anexo I y se regirán por el “Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19”, aprobado por la Resolución N° 286-MDEPGC/20.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2204060
Anexo I - Trámites para las actividades del sector de la construcción en obras privadas de más de mil quinientos metros cuadrados (1.500 m2):
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2204044
Anexo II - Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2204043
Resolución N° 176/MDEPGC/21
Se deja sin efecto la Resolución N° 286-MDEPGC/20 y se aprueba el Protocolo para la Construcción Para Prevención y Manejo de Casos de Covid-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6181 (28 jul. 2021). p. 113-115
Dejada sin efecto por la Resolución N° 273/MDEPGC/21.
Se aprueba un nuevo protocolo que establece que la actividad de la construcción puede funcionar de 7 a 19 horas. Se deja sin efecto la Resolución N° 286/MDEPGC/2020.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2274364
Anexo “Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19”: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2274270
Resolución N° 177/MDEPGC/21
Se deja sin efecto la Resolución N° 259-MDEPGC/20 y se aprueba el Protocolo para el Funcionamiento de las Actividades de Demolición y/o Excavación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6181 (28 jul. 2021). p. 115-117
Dejada sin efecto por la Resolución N° 295/MDEPGC/21.
Se aprueba un nuevo protocolo que establece que las actividades de demolición y/o excavación pueden funcionar de 7 a 19 horas. Se deja sin efecto la Resolución N° 259/MDEPGC/2020.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2274365
Anexo “Protocolo para el funcionamiento de las actividades de demolición y/o excavación”: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2274269
Resolución N° 246/MDEPGC/21
Se deja sin efecto la Resolución N° 145-GCABA-MDEPGC/20 y se aprueba el protocolo para el funcionamiento de la actividad inmobiliaria para prevención y manejo de casos de Covid-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6217 (17 sep. 2021). p. 143-145
Se aprueba la actualización del “Protocolo para el funcionamiento de la actividad inmobiliaria para prevención y manejo de casos de COVID-19”. Se deja sin efecto la Resolución N° 145/ MDEPGC/2020.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2337726
Anexo - Protocolo para el funcionamiento de la actividad Inmobiliaria para prevención y manejo de casos de COVID19: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2337444
Resolución N° 273/MDEPGC/21
Se deja sin efecto la Resolución N° 176-MDEPGC/21 y se aprueba el Protocolo para la Construcción para Prevención y Manejo de Casos de COVID-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6233 (12 oct. 2021). p. 83-85
Se aprueba una nueva versión del “Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19”. Se introducen modificaciones en las condiciones para el retorno a la actividad laboral presencial. Se elimina la mención del horario para la realización de las tareas. Se deja sin efecto la Resolución 176/MDEPGC/21.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2369509
Anexo I - Protocolo para la construcción para prevención y manejo de casos de COVID-19: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2369409
Resolución N° 295/MDEPGC/21
Se deja sin efecto la Resolución N° 177-MDEPGC/21 y se aprueba el Protocolo para el funcionamiento de las actividades de demolición y/o excavación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6236 (15 oct. 2021). p. 138-140
Se aprueba una nueva versión del “Protocolo para el funcionamiento de las actividades de demolición y/o excavación”. Se introducen modificaciones en las condiciones para el retorno a la actividad laboral presencial y se elimina la mención del horario para la realización de las tareas. Se deja sin efecto la Resolución 177/MDEPGC/21.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2375838
Anexo I - Protocolo para el funcionamiento de las actividades de demolición y/o excavación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2375716
Resolución N° 296/MDEPGC/21
Se deja sin efecto la Resolución N° 321-MDEPGC/20 y se aprueba el Protocolo para el ejercicio de profesiones y para el funcionamiento de las organizaciones que los nuclean (Colegios, Asociaciones, Agrupaciones, etc.) para prevención y manejo de casos de COVID-19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6236 (15 oct. 2021). p. 140-143
Se aprueba una nueva versión del “Protocolo para el ejercicio de profesiones y para el funcionamiento de las organizaciones que los nuclean (colegios, asociaciones, agrupaciones, etc.) para prevención y manejo de casos de COVID-19”. Se introducen modificaciones en las condiciones para el retorno a la actividad laboral presencial y se elimina la obligación de atender con turno previo. Se deja sin efecto la Resolución 321/MDEPGC/20.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2375839
Anexo I - Protocolo para el ejercicio de profesiones y para el funcionamiento de las organizaciones que los nuclean (colegios, asociaciones, agrupaciones, etc.) para prevención y manejo de casos de COVID-19:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2375668
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE FISCALIZACIÓN Y CONTROL DE OBRAS
Disposición N° 294/DGFYCO/21
Se aprueba el procedimiento que deberá cumplimentar el director de obra privada de más de dos mil quinientos metros cuadrados en caso de detección de riesgo durante el plazo establecido en el Decreto N° 154-/21
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6116 (4 may. 2021). p. 205-207
Se aprueba el procedimiento que deberá cumplimentar el director de obra privada de más de 2500 m2 en caso de detección de riesgo durante el plazo establecido en el Decreto N° 154/21 y sus eventuales prorrogas.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2175472
Anexo I - Procedimiento para realizar tareas por detección de riesgo en obra: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2175260
SISTEMA DE AUTOPROTECCIÓN
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE DEFENSA CIVIL
Disposición N° 1563/DGDCIV/21
Se prorroga de manera excepcional mientras dure la emergencia sanitaria de las vigencias de las disposiciones aprobatorias de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6122 (12 may. 2021). p. 198-200
Se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2021 la vigencia de las Disposiciones Aprobatorias de los Sistemas de Autoprotección de todos los usos comprendidos en los Grupos 2 de complejidad de evacuación “Media” y de ciertos usos comprendidos en el Grupo 3 de complejidad de evacuación “Alta”. Se enumeran los usos que están excluidos de dicha prórroga.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2185644
Disposición N° 2651/DGDCIV/21
Se suspende la apertura de la reinscripción al Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección del año 2021
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6158 (29 jun. 2021). p. 124-126
Se suspende la apertura de la reinscripción al Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección correspondiente al año 2021 y se tiene por inscriptos a aquellos profesionales que se incorporaron al mismo durante el año 2020.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2239137
Disposición N° 5006/DGDCIV/21
Se efectúa el primer llamado a Inscripción de Profesionales aspirantes a integrar el Registro de Profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6224 (28 sep. 2021). p. 229-230
Se efectúa el primer llamado a inscripción para aspirantes a integrar el “Registro de Profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los Sistemas de Autoprotección”. Se deben cumplir los requisitos y condiciones detallados en el Anexo I. Se determina en el Anexo II el temario del examen.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2352871
Anexo I - Procedimiento de solicitud y requisitos necesarios para acceder al registro de profesionales (Ley 5920): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2352610
Anexo II - Temario de referencia para la comprobación de conocimientos de acceso al registro de profesionales (Ley 5920): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2352609
TRÁMITES DE OBRA
RESOLUCIONES | SUBSECRETARÍA DE REGISTROS, INTERPRETACIÓN Y CATASTRO
Resolución N° 57/SSREGIC/21
Se deja sin efecto el artículo 2° de la Resolución N° 62-SSREGIC/20 y se restablecen plazos de los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6112 (29 abr. 2021). p. 50-52
Se deja sin efecto la suspensión de los plazos para el cumplimiento de subsanación y archivo de expedientes que se encuentren en trámite ante la Dirección General de Registro de Obras y Catastro, que se estableció en el marco del estado de emergencia sanitaria, y se restablecen los plazos indicados en los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2170093
RESOLUCIONES | SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN URBANA
Resolución N° 67/SSGU/21
Se autoriza a proseguir las tramitaciones en curso de solicitudes de Registros de Planos de Proyectos, Conformes y/o Ajustes/Regularización de Instalación de Elementos Guiados de Transporte a la Dirección General de Registro de Obras y Catastro
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6251 (5 nov. 2021). p. 33-34
Se autoriza a la Dirección General de Registro de Obras y Catastro a proseguir las tramitaciones referidas a Instalación de Elementos Guiados de Transporte sin exigir la Encomienda Profesional a aquellos profesionales técnicos que estén matriculados en sus respectivos Consejos y cuyas incumbencias profesionales tengan alcance sobre lo que se pretende ejecutar y/o regularizar.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2406605
UNIDAD FIJA
RESOLUCIONES
Resolución N° 169/SSJUS/20
Se establece el Valor de la Unidad Fija para la sanción de multa prevista en la Ley N° 451
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6027 (4 ene. 2021). p. 71-72
Se establece que a partir del 4 de enero de 2021 el Valor de la Unidad Fija, utilizada para el cálculo del Seguro de Responsabilidad Civil Contra Terceros Linderos y Vía Publica, es de $ 39.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2055423
Resolución N° 98/SSJUS/21
Se establece el Valor de la Unidad Fija utilizada para determinar la sanción de multa
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6192 (12 ago. 2021). p. 72-73
Se establece que a partir del 17 de agosto de 2021 el Valor de la Unidad Fija, utilizada para el cálculo del Seguro de Responsabilidad Civil Contra Terceros Linderos y Vía Publica, es de $ 53.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2293862
URBANISMO
LEYES
Ley N° 6466
Se promueve el desarrollo urbano equitativo y sustentable de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, para facilitar el acceso a la vivienda, la diversificación funcional y la regeneración y renovación de áreas urbanas, a partir del financiamiento de proyectos públicos, privados y públicos privados de construcción, adecuación o puesta en valor de equipamientos urbanos y espacios públicos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6265 (26 nov. 2021). p. 25 - 28
Se crea el Fondo para el Desarrollo Urbano Sostenible, destinado al financiamiento de planes, programas y proyectos para la diversificación funcional, regeneración y renovación del microcentro y de la zona sur de la ciudad.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/2433077
Página 38 de 38