INTRODUCCIÓN
Este documento recopila, describe y organiza la legislación relacionada con el ejercicio profesional de la arquitectura y el urbanismo publicada en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires durante el año 2023.
La normativa se encuentra ordenada en secciones temáticas y cada registro provee los siguientes datos:
Número de la norma y título de la misma.
Datos de la edición del Boletín Oficial en la cual se publicó, junto al enlace a la versión electrónica del mismo.
Resumen del contenido.
URL de la norma individual en el sitio web del Boletín Oficial y de sus correspondientes anexos, en el caso que los tuviese.
Si deseás recibir semanalmente en tu casilla de e-mail las novedades publicadas en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires suscribite a la Selección Informativa: Boletín Oficial a través del siguiente formulario.
Es un servicio gratuito que ofrece la Biblioteca CPAU.
Dudas o consultas:
e-mail: dsi@cpau.org | Tel.: 5239-9421/23/25 | Whatsapp: +54 9 11 2407-2880
ÍNDICE
Autorización de Actividades Económicas
Catastro
Código de Edificación
Código Fiscal
Código Urbanístico
Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable
Digestos normativos
Espacio público
Impacto Ambiental
Ley Tarifaria
Protocolos COVID 19
Régimen de Escuelas Seguras
Sistema de Autoprotección
Trámites de obra
Normativa nacional
Etiquetado de viviendas
Blanqueo para la construcción
Programa Edificios Públicos Sostenibles
Acuerdo sobre Reconocimiento de Títulos de Grado de Educación Superior en el MERCOSUR
Seguridad en el trabajo
AUTORIZACIÓN DE ACTIVIDADES ECONÓMICAS
Resoluciones | Agencia Gubernamental de Control
Resolución N° 40/AGC/23
Se deja sin efecto la Resolución N° 990-SSIG/93
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6559 (9 feb. 2023). p. 101-103
Se deja sin efecto la Resolución N° 990-SSIG/93 debido a que sus pautas y criterios interpretativos sobre establecimientos de sanidad están contemplados en el Artículo 3.8.5 “Sanidad” del Código de Edificación. Los trámites en curso deberán cumplir con la normativa correspondiente a la fecha del inicio de la actuación, con excepción de aquellos que fueron iniciados con posterioridad al 11 de noviembre del 2021. Estos últimos no están obligados a dar cumplimiento con los requisitos de la Resolución N° 990-SSIG/93.
Resolución
Resolución N° 150/AGC/23
Se derogan las Resoluciones N° 84-AGC/19 y 37-AGC/21 y se aprueban el Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas, Actualización de Datos, Transmisión, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie, Revocación y Exención de Autorización, el Usos de Actividad Económica y Tipos de Trámites y los Formularios de Presentación de Solicitud de Actividad Económica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6616 (8 may. 2023). p. 123-124
Se actualiza el procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas para adecuarlo a las modificaciones introducidas por las leyes 6.513 y 6.616. Este entra en vigencia a partir del 2 de mayo de 2023. Se derogan las Resoluciones Nros. 84/AGC/19 y 37/AGC/21.
Resolución
Anexo I - Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas
Anexo II - Usos de Actividad Económica y Tipos de Trámites
Anexo III - Formularios de Presentación de Solicitud de Actividad Económica
CATASTRO
Disposiciones
Disposición N° 66/DGROC/23
Se establece que para los casos de actos con los que se constituya, trasmita, modifique o extinga un derecho real de Propiedad Horizontal sobre un Objeto Territorial Legal Parcelario no se requerirá la verificación de la subsistencia del estado parcelario y se aprueba el procedimiento de constitución de estado parcelario para inmuebles cuyo dominio se pretenda adquirir con el fin de proceder a su posterior demolición total
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6604 (20 abr. 2023). p. 238-240
Derogada por Disposición N° 154/DGROC/23 (BO no. 6673 del 1/8/2023).
Se establecer que para los casos de actos por los cuales se constituya, transmita, modifique o extinga un derecho real de Propiedad Horizontal sobre un Objeto Territorial Legal Parcelario no se requerirá la verificación de la subsistencia del estado parcelario. Se aprueba el procedimiento de constitución de estado parcelario para inmuebles cuyo dominio se pretenda adquirir con el fin de proceder a su posterior demolición total.
Disposición
Anexo I – Procedimiento
Anexo II - Declaración Jurada de Compromiso de Demolición
Disposición N° 154/DGROC/23
Se aprueban los Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro Nº 6.437/2021
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6673 (1 ago. 2023). p. 222-224
Se aprueban los nuevos Reglamentos Técnicos de la Ley de Catastro, que entrarán en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires. Se derogan los Reglamentos Técnicos que fueron aprobados por Disposición N° 299/DGROC/22 y el procedimiento de constitución de estado parcelario aprobado por la Disposición N° 66/DGROC/23.
Disposición
Anexo – Reglamentos Técnicos Ley de Catastro Nº 6.437
CÓDIGO DE EDIFICACIÓN
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana
Resolución N° 64/SSGU/23
Se aprueba el Reglamento Técnico del Código de Edificación Requisitos y Documentación para Trámites de Obras Civiles
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6592 (31 mar. 2023). p. 45-48
Se aprueba la 6ta. versión del Reglamento Técnico del Código de Edificación RT-020100-010200-00 “Requisitos y documentación para trámites de obras civiles”, el cual entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires. Se deroga la 5ta. versión aprobada por la Resolución N° 205-SSGU/22.
Resolución
Anexo - Reglamento Técnico
Resolución N° 166/SSGU/23
Se aprueba y modifican Reglamentos Técnicos del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6700 (5 sep. 2023). p. 48 – 52
Se aprueba el Reglamento Técnico del Código de Edificación referido a acceso vehicular. Se modifican los reglamentos para vivienda individual y colectiva, formato y contenido de documentación técnica, trámites de obras e instalaciones y condiciones para instalaciones contra incendio. La presente Resolución entra en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
Resolución
RT-030301-020102-04 - Acceso vehicular
RT-030809-020309-01 - Vivienda individual y colectiva
RT-020102-010300-01 - Formato y contenido de la documentación técnica para obras civiles
RT-020100-010200-00 - Requisitos y documentación para trámites de obras civiles
RT-030909-020202-03 - Condiciones específicas de protección activa
RT-030909-020202-02 - Condiciones específicas de protección pasiva
RT-030909-020202-01 - Determinación de las condiciones a cumplir según la actividad
RT020100-010200-03 - Requisitos y documentación para trámites de instalaciones de prevención contra incendio
Índice de los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Disposiciones | Dirección General de Fiscalización y Control de Obras
Disposición N° 71/DGFYCO/23
Se aprueba el Procedimiento para presentar Certificado de Instalación Eléctrica Desenergizada
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6548 (25 ene. 2023). p. 201-202
Se aprueba el procedimiento, junto con su respectivo certificado, para acreditar el corte de suministro de energía eléctrica previo al inicio de las tareas de demolición.
Disposición
Anexo I - Procedimiento para presentar el Certificado de Instalación Eléctrica Desenergizada
Anexo II – Certificado de Instalación Eléctrica Desenergizada
CÓDIGO FISCAL
Decretos
Decreto N° 70
Se aprueba el texto ordenado del Código Fiscal, su índice y su cuadro de correlación de artículos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6575 (7 mar. 2023). p. 25-26
Se aprueba el texto ordenado del Código Fiscal, su índice, cuadro de correlación de artículos respecto al texto del año 2022 y de remisiones de la Ley Tarifaria para el año 2023.
Decreto
Anexo I - Código Fiscal de la Ciudad Autónoma De Buenos Aires (t.o. 2023)
Anexo II – Índice
Anexo III - Cuadro de correlación de artículos entre Código Fiscal aprobado por la ley N° 6.505 – t.o. 2023
Anexo IV - Convertidor de artículos – Ley Tarifaria 2023
Leyes
Ley N° 6710
Modifica el Código Fiscal (t.o. 2023)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6774 (20 dic. 2023). p. 20-25
Se modifica el artículo 491, que establece la determinación del pago de los Derechos de Construcción Sustentable. Se modifican los artículos 500 y 501, que establecen quienes quedan obligados al pago del Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable y la fórmula para el cálculo de su base imponible, respectivamente. Estas modificaciones tendrán vigencia a partir del 1 de enero de 2024.
Ley
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana
Resolución N° 218/SSGU/22
Se aprueba el procedimiento de determinación y recaudación del Derecho de Construcción Sustentable y del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6531 (2 ene. 2023). p. 57-58
Se aprueba el procedimiento de determinación y recaudación del Derecho de Construcción Sustentable y del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable, de acuerdo a los Artículos 498, 501 y 502 del Código Fiscal, aprobado por Ley N° 6.592. Este entrará en vigencia a partir del día 2 de enero de 2023.
Resolución
Procedimiento
Resolución N° 93/SSGU/23
Se aprueba el procedimiento de determinación y recaudación del Derecho de Construcción Sustentable y del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6633 (2 jun. 2023). p. 37-38
Se aprueba un nuevo procedimiento para la determinación y recaudación del Derecho de Construcción Sustentable y del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable, adecuado a las modificaciones introducidas por la Ley N° 6.643. Este entrará en vigencia a partir del día 5 de junio de 2023.
Resolución
Anexo I – Procedimiento
CÓDIGO URBANÍSTICO
Leyes
Ley N° 6628
Se elimina al tramo de Miranda entre Av. Juan B. Justo y Concordia del Cuadro 5.4 del Código Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6596 (10 abr. 2023). p. 32
Se elimina del Cuadro 5.4 “Vías con L.E. Particularizadas” del Código Urbanístico al tramo de la calle Miranda comprendido entre la Avenida Juan B. Justo y Concordia.
Ley
DERECHO PARA EL DESARROLLO URBANO Y EL HÁBITAT SUSTENTABLE
Leyes
Ley N° 6641
Se exime del pago del ochenta por ciento del Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable a desarrollos inmobiliarios destinados a vivienda individual y/o colectiva localizados (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6626 (22 may. 2023). p. 32-33
Se exime del pago del 80% del Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable (Plusvalía Urbana) a los desarrollos inmobiliarios destinados a vivienda individual y/o colectiva localizados en los barrios de Constitución, Barracas, San Cristóbal, La Boca, Parque Patricios, Boedo, Parque Chacabuco, Nueva Pompeya, Flores, Floresta, Vélez Sársfield, Villa Luro, Parque Avellaneda, Villa Soldati, Versalles, Liniers, Mataderos, Villa Lugano y Villa Riachuelo. Queda excluido de la exención el polígono del barrio de Flores delimitado por Av. Gaona, Av. Donato Álvarez, Curapaligüe, Av. Directorio, Portela y Cuenca.
Ley
DIGESTOS NORMATIVOS
Disposiciones | Agencia Gubernamental de Control
Disposición N° 1/DGLYTAGC/23
Se aprueba la octava actualización del Compendio Normativo
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6538 (11 ene. 2023). p. 245-246
Se aprueba la octava actualización del Compendio Normativo que reúne la normativa más relevante y vigente de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control.
Disposición
Anexo - Compendio Normativo
Disposición N° 4/DGLYTAGC/23
Aprueba la novena actualización del Compendio Normativo que reúne la normativa en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6768 (13 dic. 2023). p. 371-372
Se aprueba la novena actualización del Compendio Normativo, que reúne la normativa más relevante y vigente de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control.
Disposición
Anexo - Compendio Normativo
Disposición N° 23/DGLYTAGC/23
Aprueba la décima actualización del Compendio Normativo que reúne la normativa en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6768 (13 dic. 2023). p. 373-374
Se aprueba la décima actualización del Compendio Normativo, que reúne la normativa más relevante y vigente de aplicación en el ámbito de la Agencia Gubernamental de Control.
Disposición
Anexo - Compendio Normativo
ESPACIO PÚBLICO
Resoluciones | Secretaría de Transporte y Obras Públicas
Resolución N° 261/SECTOP/23
Aprueba los requisitos de presentación para la solicitud de bicicleteros, así como el procedimiento administrativo para disponer su instalación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6617 (9 may. 2023). p. 69-71
Se aprueban los requisitos de presentación para la solicitud de bicicleteros a costo y cargo del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, como así también el procedimiento administrativo para disponer su instalación.
Resolución
Anexo - Requisitos de presentación para la solicitud de bicicleteros
IMPACTO AMBIENTAL
Decretos
Decreto N° 466
Se modifica el Decreto N° 740/07
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6531 (2 ene. 2023). p. 29-33
Se designa a la Secretaría de Ambiente como Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 1.540 “Control de la contaminación acústica de la CABA”. Se establece que la Agencia Gubernamental de Control desarrollará las acciones de control, inspección y vigilancia de la contaminación acústica proveniente de actividades económicas, obras civiles y eventos masivos.
Decreto
Resoluciones | Agencia de Protección Ambiental
Resolución N° 19/APRA/23
Se excluye el rubro Demolición Total, del Cuadro de Categorización aprobado por Resolución N° 67-GCABA-APRA/21 y se aprueba el Formulario Declaración Jurada Ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6551 (30 ene. 2023). p. 182-185
Se excluye el rubro Demolición Total del Cuadro de Categorización aprobado por artículo 4° de la Resolución N° 67/APRA/21 y se aprueba formulario “Declaración Jurada Ambiental”, que deberá ser presentado ante la Dirección General de Registro Obras y Catastro en el trámite de permiso de demolición total.
Resolución
Anexo - Declaración Jurada Ambiental
Resolución N° 227/APRA/23
Se derogan las Resoluciones N° 326-APRA/13, N° 565-APRA/14 y N° 566-APRA/15 y se aprueban el Procedimiento para la Evaluación de Sitios Potencialmente Contaminados y su Recomposición Ambiental, el Procedimiento para Extracción del Sistema de Almacenamiento Subterráneo de Hidrocarburos (Tanques, Cañerías y Accesorios) - SASH, o para la Extracción del Sistema de Almacenamiento Aéreo de Hidrocarburos (Tanques, Cañerías y Accesorios) - SAAH y Procedimiento para la excepción de extracción del Sistema de Almacenamiento Subterráneo de Hidrocarburos (Tanques, Cañerías y Accesorios) - SASH, o para la Extracción del Sistema de Almacenamiento Aéreo de Hidrocarburos (Tanques, Cañerías y Accesorios) - SAAH, el Alcance y Contenido del Estudio Hidrogeológico y Niveles Guía de Calidad Ambiental, el Procedimiento del Análisis de Riesgo a la Salud Humana (RBCA), el Contenido del Plan de Recomposición Ambiental (PRA), el Procedimiento de Inhabilitación Ambiental de Sitios Contaminados y el Formulario de trámite de Sitio Potencialmente Contaminado y el Formulario de trámite de Recomposición Ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6714 (25 sep. 2023). p. 261-266
Se aprueba el Procedimiento para la Evaluación de Sitios Potencialmente Contaminados y su Recomposición Ambiental con el objetivo de determinar la ausencia de contaminación de los predios y su entorno; o que la presencia de la misma no represente riesgos al ambiente, a la salud de la población o a la seguridad. Asimismo, se establecen los criterios para inhabilitar ambientalmente el sitio contaminado a fin de evitar que se le otorgue un uso y/o destino diferente a su estado de situación.
Se derogan las Resoluciones Nros. 326-APRA/13, 565-APRA/14 y 566-APRA/15.
Resolución
Anexo I - Procedimiento para la Evaluación de Sitios Potencialmente Contaminados y su Recomposición Ambiental
Anexo II - Procedimiento para Extracción del Sistema de Almacenamiento Subterráneo de Hidrocarburos (Tanques, Cañerías y Accesorios) - SASH, o para la Extracción del Sistema de Almacenamiento Aéreo de Hidrocarburos (Tanques, Cañerías y Accesorios) – SAAH
Anexo III - Procedimiento para la excepción de extracción del Sistema de Almacenamiento Subterráneo de Hidrocarburos (Tanques, Cañerías y Accesorios) - SASH, o para la Extracción del Sistema de Almacenamiento Aéreo de Hidrocarburos (Tanques, Cañerías y Accesorios) – SAAH
Anexo IV - Alcance y Contenido del Estudio Hidrogeológico
Anexo V – Niveles Guía de Calidad Ambiental
Anexo VI - Procedimiento del Análisis de Riesgo a la Salud Humana (RBCA)
Anexo VII - Contenido del Plan de Recomposición Ambiental (PRA)
Anexo VIII - Procedimiento de Inhabilitación Ambiental de Sitios Contaminados
Anexo IX - Formulario de trámite de Sitio Potencialmente Contaminado
Anexo X - Formulario de trámite de Recomposición Ambiental
Resolución N° 275/APRA/23
Deroga la Resolución N° 170-APRA/17 y aprueba el “Anexo Documentación Legal”
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6748 (14 nov. 2023). p. 212 – 214
Se establecen los requisitos referidos a la documentación legal necesaria para las presentaciones que se efectúen ante la Agencia de Protección Ambiental en el marco de los trámites técnicos-administrativos, regulados por las Leyes Nros. 123, 154, 1.356, 1.540, 2.214, 3.166, 3.295 y 6.117 y sus Decretos Reglamentarios y normas complementarias.
Se deroga la Resolución N° 170-APRA/17.
Resolución
Anexo Documentación Legal
Resolución N° 288/APRA/23
Deroga la Resolución N° 67-GCABA-APRA/21
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6755 (24 nov. 2023). p. 209-214
El Anexo I fue sustituido por la Resolución N° 306/APRA/23.
Se deroga la Resolución N° 67-GCABA-APRA/21 y se aprueba un nuevo Procedimiento para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental, que incorpora las últimas actualizaciones normativas aplicables y la experiencia recogida.
Resolución
Anexo I - Cuadro de Categorización
Anexo II - Procedimiento para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental
Anexo III - Procedimiento de Renovación y Modificación del Certificado de Aptitud Ambiental
Anexo IV - Rubro de consultoras y profesionales en auditorías y estudios ambientales del
Registro de Evaluación Ambiental + Formularios de solicitud de inscripción
Anexo V - Formulario y modelo de Certificado Aptitud Ambiental para Obras o Usos categorizados como “Sin Relevante Efecto” (S.R.E.)
Anexo VI - Formulario de categorización y modelo de Certificado Aptitud Ambiental para Obras o Usos categorizados como “Sin Relevante Efecto Con Condiciones” (S.R.E. c/C)
Anexo VII - Formulario de categorización de impacto ambiental para Obras o Usos clasificados como “Sujetos a Categorización” (s/C) o categorizados como “Con Relevante Efecto” (C.R.E.)
Anexo VIII - Modelo de Certificado de Aptitud Ambiental para Obras o Usos clasificados como “Sujetos a Categorización” (s/C) y resulten categorizados como “Sin Relevante Efecto” (S.R.E.)
Anexo IX - Modelo de certificado de aptitud ambiental para Obras o Usos categorizados como “Con Relevante Efecto” (C.R.E.)
Anexo X - Indicadores de Valoración Ambiental
Anexo XI - Fórmula Polinómica de Categorización de “Estación de radio y/o televisión, telefonía móvil celular - campo de antenas equipos de transmisión y estudio de radio y TV con antena”
Anexo XII - Régimen de Adecuación Especial para Organismos Públicos
Anexo XIII - Procedimiento de Cierre y/o Desmantelamiento de un Uso
Anexo XIV - Listado de documentación legal
Anexo XV - Régimen de funcionamiento de la Comisión Interfuncional de Habilitación Ambiental
Resolución N° 306/APRA/23
Modifica la Resolución N° 288-APRA/23
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6767 (12 dic. 2023). p. 252-253
Se sustituye Anexo I “Cuadro de Categorización” de la Resolución N° 288/APRA/23.
Resolución
Anexo I - Cuadro de Categorización
LEY TARIFARIA
Leyes
Ley N° 6643
Se sustituye texto del Anexo I de la Ley N° 6593
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6625 (19 may. 2023). p. 33-34
Se modifica la Ley Tarifaria 2023 con la finalidad de reducir a costo cero ciertos conceptos, entre los que figuran:
La habilitación de locales comerciales.
La certificación de Aptitud Ambiental.
Los trámites de registro de instalaciones, la ampliación de vigencia de permisos de ejecución de instalaciones y el ajuste de instalación.
Los derechos de estudio, análisis y/o localizaciones referidas al Código Urbanístico.
Los nuevos valores entrarán en vigencia a partir del 5 de junio de 2023.
Ley
Anexo I - Artículos modificados
Ley N° 6655
Se sustituyen artículos del Anexo I de la Ley N° 6593 - Ley Tarifaría 2023
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6625 (30 jun. 2023). p. 32-36
Se reduce del 2,5% al 2% el impuesto sobre los Ingresos Brutos para la actividad de la Construcción y sus servicios especificados en la “Planilla Adjunta de Actividades Nº 4 – Codificación NAES” de la Ley Tarifaria 2023.
Ley
Ley N° 6711
Ley Tarifaria año 2024
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6774 (20 dic. 2023). p. 25-27
Se aprueba la Ley Tarifaria para el año 2024.
Ley
Anexo – Texto completo de la Ley Tarifaria
Resoluciones | Ministerio de Hacienda y Finanzas
Resolución N° 8007/MHFGC/22
Se fija el procedimiento de actualización de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria para el año 2023
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6533 (4 ene. 2023). p. 41-42
Se fija el procedimiento de actualización de la Unidad Tarifaria (UT), establecida en el artículo 85 de la Ley Tarifaria para el año 2023 como unidad de medida para determinar los valores de los derechos de Autorización de Actividades Económicas, de Conservación de Fachadas, de Construcción Sustentable, de Instalación, de Catastro, de Interpretación Urbanística y de Impacto Ambiental, entre otros.
Resolución
Anexo I - Mecanismo de Actualización de la Unidad Tarifaria
Resolución N° 9609/MHFGC/23
Fija el procedimiento de actualización de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 83 de la Ley N° 6711 - Tarifaria 2024
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6781 (29 dic. 2023). p. 59-60
Se establece el procedimiento para el cálculo de la actualización de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 83 de la Ley N° 6711- Tarifaria 2024 y su cronograma de publicación.
Resolución
Anexo I - Procedimiento de Actualización Unidad Tarifaria
Resoluciones Conjuntas | Subsecretaría de Hacienda - Subsecretaría de Gestión Operativa
Resolución N° 1/SSHA/23
Se fija en pesos ciento quince con diecinueve centavos ($115,19.-) el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria N° 6593 para el segundo trimestre de 2023
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6591 (30 mar. 2023). p. 203-204
Se fija en $115,19 el valor de la Unidad Tarifaria (UT) para el período comprendido entre el 1° de abril y el 30 de junio de 2023. Esta unidad de medida, establecida en el artículo 85 de la Ley Tarifaria 2023, se utiliza para determinar los valores de los derechos de Autorización de Actividades Económicas, de Conservación de Fachadas, de Construcción Sustentable, de Instalación, de Catastro, de Interpretación Urbanística y de Impacto Ambiental, entre otros.
Resolución
Resolución N° 2/SSHA/23
Se fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 85 de la Ley Tarifaria N° 6593 para el tercer trimestre de 2023
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6591 (29 jun. 2023). p. 254-255
Se fija en $139,61 el valor de la Unidad Tarifaria (UT) para el período comprendido entre el 1° de julio y el 30 de septiembre de 2023. Esta unidad de medida, establecida en el artículo 85 de la Ley Tarifaria 2023, se utiliza para determinar los valores de los derechos de Autorización de Actividades Económicas, de Conservación de Fachadas, de Construcción Sustentable, de Instalación, de Catastro, de Interpretación Urbanística y de Impacto Ambiental, entre otros.
Resolución
Resolución N° 3/SSHA/23
Se fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en la Ley Tarifaria N° 6593 para el cuarto trimestre de 2023
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6591 (29 jun. 2023). p. 240-241
Se fija en $185,64 el valor de la Unidad Tarifaria (UT) para el período comprendido entre el 1° de octubre y el 31 de diciembre de 2023. Esta unidad de medida, establecida en el artículo 85 de la Ley Tarifaria 2023, se utiliza para determinar los valores de los derechos de Autorización de Actividades Económicas, de Conservación de Fachadas, de Construcción Sustentable, de Instalación, de Catastro, de Interpretación Urbanística y de Impacto Ambiental, entre otros.
Resolución
Resolución N° 4/SSHA/23
Fija el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 83 de la Ley Tarifaria N° 6711
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6781 (29 dic. 2023). p. 159-160
Se fija en $250,97 el valor de la Unidad Tarifaria establecido en el artículo 83 de la Ley Tarifaria N° 6711 para el primer trimestre de 2024, que inicia el 1° de enero y concluye el 31 de marzo de 2024.
Resolución
PROTOCOLOS COVID 19
Resoluciones | Agencia Gubernamental de Control
Resolución N° 454/AGC/23
Deja sin efecto las Resoluciones Nros. 172-AGC/20, 218-AGC/20 y 239-AGC/20 y las Disposiciones Nros. 794-DGFYC/20, 137-DGFYC/21, 278-DGHYSA/20, 1-UOPG/20, 205-DGFYCO/20, 210-DGFYCO/20, 244-DGFYCO/20, 461-DGFYCO/20 y 468-DGFYCO/20, 518-DGFYCO/20, 3443-DGHP/20, 9457-DGHP/20, 3107-DGHP/21, 7474-DGHP/21, 8430-DGHP/21 y 12231-DGHP/21
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6753 (22 nov. 2023). p. 105-107
Se dejan sin efecto diferentes resoluciones y disposiciones que establecieron medidas especiales durante la emergencia sanitaria por el COVID-19. Las mismas se dictaron para habilitar el trabajo remoto en dependencias gubernamentales, establecer protocolos de actuación para asegurar la continuidad de servicios durante la emergencia, ampliar categorías para que más rubros puedan desarrollar sus actividades durante la pandemia, instrumentar protocolos para reactivar las obras privadas y establecer condiciones para permisos de actividades escénicas con público.
Resolución
RÉGIMEN DE ESCUELAS SEGURAS
Disposiciones
Disposición N° 1-UERESGP/2022
Se derogan Disposiciones N° 3-UERESGP/11, N° 4-UERESGP/11 y N° 9-UERESGP/19 y se aprueba la estructura y lineamientos generales y básicos para la elaboración de la Plataforma de Escuelas Seguras por parte de las instituciones educativas del Régimen de Escuelas Seguras de Gestión Privada
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6532 (3 ene. 2023). p. 280-282
Se aprueban la estructura y los lineamientos generales y básicos para la elaboración de la Plataforma de Escuelas Seguras. Se establecen los plazos de cumplimiento de las condiciones de accesibilidad conforme a los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación y para la presentación de planos de incendio. Se derogan las Disposiciones N° 3-UERESGP/2011, N° 4-UERESGP/2011 y N° 9-UERESGP/2019.
Disposición
Anexo - Estructura y lineamientos generales y básicos para la elaboración de la Plataforma de Escuelas Seguras
Disposición N° 2-UERESGP/2022
Se derogan las Disposiciones N° 5-UERESGP/17, N° 1-UERESGP/19 y N° 13-UERESGP/19 y se establece que las instituciones educativas de gestión privada deberán contar con una Declaración Jurada firmada por su Representante Legal y certificada por profesional con competencia en el cual se informe el cumplimiento de las condiciones de seguridad indicadas en el Código de Edificación y sus Reglamentos Técnicos respecto a sus superficies vidriadas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6532 (3 ene. 2023). p. 283-284
Se establece que las instituciones educativas de gestión privada deberán contar con una Declaración Jurada firmada por su Representante Legal y certificada por profesional con competencia, con encomienda en Consejo Profesional respectivo, al 1° de marzo de 2023, en el cual se informe el cumplimiento de las condiciones de seguridad indicadas en el Código de Edificación y sus Reglamentos Técnicos respecto a sus superficies vidriadas. Se derogan las Disposiciones N°5-UERESGP/2017, N°1-UERESGP/2019 y N°13-UERESGP/2019.
Disposición
Disposición N° 2-UERESGP/2023
Se aprueba el Procedimiento para la tramitación y aprobación del plan de mitigación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6573 (3 mar. 2023). p. 319-322
Se aprueba el “Procedimiento para la tramitación y aprobación del plan de mitigación”, que será de aplicación únicamente para los establecimientos alcanzados por la Ley N° 2189 y la Disposición N°3-UERESGP/2019, que cuenten únicamente con el plano de condiciones contra incendio registrado ante la Dirección General de Registro de Obras y Catastro, y cuyo trámite de autorización de actividad económica se encuentre iniciado ante la Agencia Gubernamental de Control.
Disposición
Anexo - Procedimiento para la tramitación y aprobación del plan de mitigación
Disposición N° 7-UERESGP/2023
Se establece que aquellas instituciones educativas de gestión privada exceptuadas de habilitación o de autorización de actividad económica, que actúen en beneficio de personas en condiciones de vulnerabilidad estarán sujetas a cumplir con los “Lineamientos Básicos en materia de Higiene, Seguridad y Funcionamiento de los establecimientos educacionales de cuota cero, con servicios educativos en beneficio de personas en condiciones de vulnerabilidad”
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6681 (10 ago. 2023). p. 353-355
Se establecen los lineamientos que deben cumplir en materia de funcionamiento, salubridad y seguridad e higiene, las instituciones educativas de gestión privada exceptuadas de habilitación o de autorización de actividad económica, que actúan en beneficio de personas en condiciones de vulnerabilidad y no cobran arancel alguno por el servicio educativo prestado.
Disposición
Anexo I - Instituciones que atienden población en situación de vulnerabilidad social
Anexo II - Instructivo para presentación de planos
Anexo III - Declaración jurada de las instituciones educativas en beneficio de personas en condiciones de vulnerabilidad
Anexo IV - Modelo de Acta de Constatación
Anexo V - Lineamientos Básicos en materia de Higiene, Seguridad y Funcionamiento de los establecimientos educacionales de cuota cero, con servicios educativos en beneficio de personas en condiciones de vulnerabilidad
Disposición N° 8-UERESGP/2023
Se establece que aquellas instituciones educativas supervisadas por la Dirección General Educación de Gestión Privada que presten sus servicios en edificios de Instituciones Públicas Nacionales, Provinciales o Municipales deberán presentar ante la Unidad Ejecutora del Régimen de Escuelas Seguras de Gestión Privada (UERESGP) un plano detallado del Sector destinado al Uso Educativo en los términos del denominado Instructivo para presentación de planos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6703 (8 sep. 2023). p. 309-313
Se establecen los lineamientos que deben cumplir en materia de funcionamiento, salubridad y seguridad e higiene, las instituciones educativas supervisadas por la Dirección General Educación de Gestión Privada, que prestan sus servicios en edificios de Instituciones Públicas Nacionales, Provinciales o Municipales.
Disposición
Anexo I - Instituciones en edificios del estado y organismos autárquicos
Anexo II - Instructivo para presentación de planos
Anexo III - Declaración jurada de las instituciones públicas nacionales, provinciales y municipales que contengan en sus instalaciones institutos educativos en la órbita de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Anexo IV - Modelo del acta de constatación
Disposición N° 10-UERESGP/2023
Se establece circuito administrativo de presentación de trámites de planos de obra e incendio de las entidades educativas de gestión privada alcanzadas por la Ley N° 2189
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6703 (8 sep. 2023). p. 313-315
Se establece el circuito administrativo de presentación de trámites de planos de obra e incendio de las entidades educativas de gestión privada alcanzadas por el Régimen de Escuelas Seguras de Gestión Privada establecido por la Ley N° 2189.
Disposición
Anexo - Circuito administrativo de presentación de trámites de planos de obra e incendio
SISTEMA DE AUTOPROTECCIÓN
Disposiciones | Dirección General de Defensa Civil
Disposición N° 356/DGDCIV/23
Se determina tiempo de validez, se aprueba la clasificación de los edificios, establecimientos y/o predios según criterios de riesgo en función de destino o uso y procedimientos de las Disposiciones Aprobatorias de los Sistemas de Autoprotección según la Ley N° 5920
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6541 (16 ene. 2023). p. 317-320
Se determina que las Disposiciones Aprobatorias de los Sistemas de Autoprotección tendrán una validez de dos años a partir de la fecha de su aprobación. Se aprueban el cuadro de clasificación de establecimientos según criterios de riesgo y los formularios modelo de Declaración Jurada para establecimientos del Grupo 1 y Espacios Culturales Independientes. Se regulan los requisitos para los eventos masivos y no masivos. Se establecen los requisitos para la presentación de los sistemas de autoprotección y el procedimiento de aplicación de las sanciones. Se aprueba el procedimiento de trámite de inscripción, permanencia y funcionamiento del "Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección".
Se derogan las Disposiciones Nº 1358/DGDCIV/18; Nº 2537/DGDCIV/18; Nº 3577/DGDCIV/18; Nº 5223/DGDCIV/18; Nº 5664/DGDCIV/18; Nº 6208/DGDCIV/2018; Nº 6761/DGDCIV/18; Nº 122/DGDCIV/19; Nº 705/DGDCIV/19; Nº 754/DGDCIV/19; Nº 1006/DGDCIV/19; Nº 1336/DGDCIV/19; Nº 5831/DGDCIV/19; Nº 3221/DGDCIV/20; Nº 3195/DGDCIV/20; Nº 3699/DGDCIV/20; Nº 5006/DGDCIV/21.
Disposición
Anexo I - Cuadro de clasificación de establecimientos
Anexo II - Declaración Jurada para establecimientos Grupo 1
Anexo III - Eventos
Anexo IV - Requisitos exigibles e indispensables para la presentación y evaluación de los sistemas de autoprotección
Anexo V - Declaración Jurada Grupo (1): Espacios Culturales Independientes
Anexo VI - Del registro de profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los sistemas de autoprotección
Anexo VII - De las sanciones disciplinarias
Disposición N° 5120/DGDCIV/23
Se establece que deberán reinscribirse durante el mes de julio del 2023 todos los profesionales que se encuentran inscriptos en el Registro de Profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6653 (4 jul. 2023). p. 341-342
Se establece que todos los profesionales que se encuentran inscriptos en el "Registro de Profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los Sistemas de Autoprotección" deberán reinscribirse mediante la modalidad T.A.D (Trámite a Distancia) durante el mes de julio del 2023 para permanecer en el registro.
Disposición
Anexo I - Procedimiento administrativo interno para la evaluación de las presentaciones solicitadas
Disposición N° 5121/DGDCIV/23
Se modifica la Disposición N° 2023-356-GCABA-DGDCIV
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6653 (4 jul. 2023). p. 342-343
Se modifica el Anexo VI de la Disposición N° 356/ DGDCIV/2023 para incorporar las ingenierías Mecánica y Electricista a las profesiones habilitadas para integrar el “Registro de Profesionales para la elaboración y puesta a prueba de los Sistemas de Autoprotección".
Disposición
TRÁMITES DE OBRA
Resoluciones | Agencia Gubernamental de Control
Resolución N° 364/AGC/23
Se sustituye el Anexo de la Resolución N° 177-AGC/21
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6707 (14 sep. 2023). p. 135-138
Se expande el alcance del “Sistema de Fiscalización Electrónica Remota” (SIFER) para incluir la fiscalización de obras civiles públicas y privadas.
Resolución
Anexo - Parámetros de implementación
Resoluciones | Agencia de Protección Ambiental
Resolución N° 19/APRA/23
Se excluye el rubro Demolición Total, del Cuadro de Categorización aprobado por Resolución N° 67-GCABA-APRA/21 y se aprueba el Formulario Declaración Jurada Ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6551 (30 ene. 2023). p. 182-185
Se excluye el rubro Demolición Total del Cuadro de Categorización aprobado por artículo 4° de la Resolución N° 67/APRA/21 y se aprueba formulario “Declaración Jurada Ambiental”, que deberá ser presentado ante la Dirección General de Registro Obras y Catastro en el trámite de permiso de demolición total.
Resolución
Anexo - Declaración Jurada Ambiental
Resoluciones | Secretaría de Desarrollo Urbano
Resolución N° 21/SECDU/23
Se aprueba el procedimiento para el trámite de prórroga de vigencia de Certificados Urbanísticos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6571 (1 mar. 2023). p. 30-31
Se aprueba el procedimiento para tramitar la prórroga de la vigencia de los Certificados Urbanísticos, de acuerdo a los plazos establecidos por el Art. 2.1.2 del Código Urbanístico.
Resolución
Anexo I – Procedimiento
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana
Resolución N° 40/SSGU/23
Se aprueba el procedimiento para la tramitación del Permiso Temprano de Ejecución de Obra Civil
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6572 (2 mar. 2023). p. 35-36
Se aprueba el procedimiento para la tramitación del Permiso Temprano de Ejecución de Obra Civil, establecido por el Reglamento Técnico del Código de Edificación RT- 020100-010200-00 “Requisitos y documentación para trámites de obras civiles”.
Resolución
Anexo I – Procedimiento
Resoluciones | Subsecretaría de Gestión Urbana - Agencia de Protección Ambiental
Resolución N° 1/SSGU/23
Modifica el artículo 8° y 9° de la Resolución Conjunta N° 1-APRA-SSPLAN/08
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6746 (10 nov. 2023). p. 217-219
Se introducen modificaciones en el procedimiento para tramitar la localización, el impacto ambiental, la instalación y el registro de planos de antenas y equipos de transmisión, como así también, sus estructuras soporte.
Resolución
Disposiciones | Dirección General de Fiscalización y Control de Obras
Disposición N° 71/DGFYCO/23
Se aprueba el Procedimiento para presentar Certificado de Instalación Eléctrica Desenergizada
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6548 (25 ene. 2023). p. 201-202
Se aprueba el procedimiento, junto con su respectivo certificado, para acreditar el corte de suministro de energía eléctrica previo al inicio de las tareas de demolición.
Disposición
Anexo I - Procedimiento para presentar el Certificado de Instalación Eléctrica Desenergizada
Anexo II – Certificado de Instalación Eléctrica Desenergizada
Disposiciones | Dirección General de Interpretación Urbanística
Disposición N° 448/DGIUR/23
Se aprueban los procedimientos de las consultas de Interpretación Urbanística, Fijación de Línea de Frente Interno, Consulta Obligatoria General, Certificado Urbanístico, Consulta Obligatoria para Inmuebles en APH o Catalogados, Solicitudes Especiales para Inmuebles en APH o Catalogados, Consulta de Usos, Visado de Anuncio Publicitario (Frontal, saliente) marquesina y/o toldos, Consulta de emplazamiento de estructuras soportes de antenas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6566 (22 feb. 2023). p. 281-282
Dejada sin efecto por la Disposición N° 970/DGIUR/23 (BO no. 6622 del 16/05/2023).
Se aprueban los procedimientos para realizar los trámites que se presentan ante Dirección General de Interpretación Urbanística, como así también la documentación correspondiente para cada caso.
Disposición
Anexo – Procedimientos de tramitación
Disposición N° 970/DGIUR/23
Se deja sin efecto la Disposición N° 448-DGIUR/23 y se aprueban los procedimientos de consultas de Interpretación Urbanística, Fijación de Línea de Frente Interno, Certificado Urbanístico, Solicitud de Prórroga de Certificado Urbanístico, Consulta Obligatoria (Consulta Obligatoria General, Consulta Obligatoria para Inmuebles en APH o Catalogados, Consulta de Usos), Solicitudes Especiales para Inmuebles en APH o Catalogados, Visado de Anuncio Publicitario (Frontal, saliente) marquesina y/o toldos y Consulta de emplazamiento de estructuras soportes de antenas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 6622 (16 may. 2023). p. 357-358
Se modifican los procedimientos para la realización de los trámites que se presentan ante Dirección General de Interpretación Urbanística. Se deja sin efecto la Disposición Nº 448/DGIUR/23.
Disposición
Anexo I – Procedimientos
NORMATIVA NACIONAL
Etiquetado de viviendas
Resolución 5/2023 | Secretaría de Energía
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 131, no. 35.085 (9 ene. 2023). p. 24-25
Se crea el Programa Nacional de Etiquetado de Viviendas (PRONEV) con el objetivo de implementar un sistema de etiquetado de eficiencia energética de vivienda unificado para todo el territorio nacional.
Resolución
Resolución 418/2023 | Secretaría de Energía
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 131, no. 35.177 (14 may. 2023). p. 56-57
Se aprueba el Procedimiento del Programa Nacional de Etiquetado de Viviendas, se crea el Registro Nacional del Programa Nacional de Etiquetado de Viviendas y se aprueba el Modelo de Convenio de adhesión a ser suscripto por la Subsecretaría de Energía Eléctrica y las Provincias / Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Resolución + Anexos
Blanqueo para la construcción
Decreto 18/2023
Incentivo a la inversión, construcción y producción argentina
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 131, no. 35.089 (13 ene. 2023). p. 4-8
Se modifica el Decreto 556/2022, que reglamenta la Ley N° 27.679, para incorporar la posibilidad de destinar los fondos declarados a la adquisición de inmuebles usados.
Decreto
Resolución General 5315/2023 | Administración Federal de Ingresos Públicos
Régimen de Incentivo a la Construcción Federal Argentina y Acceso a la Vivienda. Leyes Nros. 27.613, 27.679 y 27.701, artículo 71. Resoluciones Generales Nros. 4.976, 2.371 y 3.034. Norma modificatoria
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 131, no. 35.090 (16 ene. 2023). p. 30-33
Se modifica la Resolución General N° 4.976 con el objetivo de reglamentar la afectación de los fondos declarados tanto para el desarrollo o inversión en proyectos inmobiliarios como para la adquisición de inmuebles usados.
Resolución
Programa Edificios Públicos Sostenibles
Resolución 107/2023 | Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 131, no. 35.134 (21 mar. 2023). p. 22-24
Se crea el Programa Edificios Públicos Sostenibles para los Organismos del Sector Público Nacional, cuyo objetivo general es promover el manejo y gestión sostenible de recursos mediante buenas prácticas sostenibles de consumo y habitabilidad. Se aprueba la Guía de Implementación de Edificios Públicos Sostenibles.
Resolución + Anexo
Acuerdo sobre Reconocimiento de Títulos de Grado
de Educación Superior en el MERCOSUR
Ley 27717 - Acuerdos
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 131, no. 35.167 (10 may. 2023). p. 5-6
Se aprueba el Acuerdo sobre Reconocimiento de Títulos de Grado de Educación Superior en el MERCOSUR.
Ley + Anexo
Seguridad en el trabajo
Resolución 61/2023 | Superintendencia de Riesgos del Trabajo
Boletín Oficial de la República Argentina. Año 131, no. 35.314 (6 dic. 2023). p. 137-139
Se establece que cuando se ejecuten trabajos en altura en obras de arquitectura e ingeniería los empleadores deberán adoptar las medidas de prevención que se detallan en el Anexo I “Medidas de seguridad en altura”. Se aprueban el Anexo II "Glosario y definiciones relacionadas a los trabajos en altura" y el Anexo III "Planillas de listas de verificación de equipos operativos".
Las medidas detalladas en la presente resolución complementan al Decreto Nº 911/1996 y entrarán en vigencia a los 90 días de su publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina.
Resolución + Anexos
Página 17 de 33