INTRODUCCIÓN
Este documento recopila, describe y organiza la legislación relacionada con el ejercicio profesional de la arquitectura y el urbanismo que se publicó en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires durante el año 2019.
La normativa se presenta agrupada temáticamente (por ejemplo: Habilitaciones, Impacto Ambiental, Código de Edificación, etc.) y cada tema constituye una sección de la obra.
Dentro de cada sección la legislación se divide en Leyes, Decretos, Resoluciones y Disposiciones; y se presenta ordenada numéricamente. Las Resoluciones y Disposiciones a su vez se subdividen por el organismo emisor.
Cada registro provee los siguientes datos:
Número de la norma y título de la misma.
Datos de la edición del Boletín Oficial en la cual se publicó, junto al enlace a la versión electrónica del mismo.
Resumen del contenido.
URL de la norma individual en el sitio web del Boletín Oficial y de sus correspondientes anexos, en el caso que los tuviese.
Si desea recibir semanalmente en su casilla de e-mail las novedades publicadas en el Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires suscríbase a la DSI | Boletín Oficial a través del siguiente Formulario.
Es un servicio gratuito que ofrece la Biblioteca CPAU.
Dudas o consultas:
e-mail: dsi@cpau.org | Tel.: 5239-9421/23/25 | Whatsapp: +54 9 11 6248-6968
ÍNDICE
Accesibilidad
Autorización de Actividad Económica (Habilitaciones)
Bienes del Estado
Código de Edificación
Código Fiscal
Código Urbanístico
Energías renovables
Espacio Público
Espacios Culturales Independientes
Hoteles
Impacto Acústico
Impacto Ambiental
Infraestructura
Instalaciones
Ley 257 – Control de fachadas
Ley Tarifaria
Medio Ambiente
Ministerios
Obra Pública
Patrimonio
Plusvalía Urbana
Régimen de Escuelas Seguras
Régimen de Mecenazgo
Sistema de Autoprotección
Urbanismo
Vía Pública
ACCESIBILIDAD
LEYES
Ley N° 6132
Se modifica el Código de Tránsito y Transporte
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5536 (14 ene. 2019). p. 26-27
Se debe garantizar la accesibilidad de personas con movilidad reducida a todas las estaciones de subterráneos, de conformidad con lo establecido en el Código de Edificación.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1273842
AUTORIZACIÓN DE ACTIVIDAD ECONÓMICA (HABILITACIONES)
LEYES
Ley N° 6146
Se modifica la Ley N° 6063
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 22
Se modifican artículos referidos a la nómina y la denominación de los Espacios Culturales Independientes.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412583
Ley N° 6194
Se modifican el Código de Habilitaciones y Verificaciones y el Régimen de Faltas de la Ciudad de Buenos Aires referidos a Exposición y venta de animales vivos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5715 (7 oct. 2019). p. 21-22
Se modifica el articulado del Capítulo 4.13 “Exposición y venta de animales vivos” del Código de Habilitaciones y Verificaciones. La autoridad de aplicación establecerá las especies de animales que pueden destinarse a la exposición y venta. Se prohíbe la exhibición de animales en vidrieras, escaparates o lugares que cumplan esta función.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1619856
DECRETOS
Decreto N° 40
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6101
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5538 (16 ene. 2019). p. 26-27
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6.101, que establece el marco para regular las actividades económicas en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Se designa a la Agencia Gubernamental de Control como Autoridad de Aplicación. Se deroga el Decreto N° 197/17.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1278106
Anexo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1278000
Decreto N° 178
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 5.847
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5623 (23 may. 2019). p. 39-40
Se aprueba la reglamentación del Régimen Integral para Eventos Futbolísticos, el cual tiene entre otros objetivos "implementar estrategias generales respecto de las condiciones de seguridad, higiene y funcionamiento, a fin de promover el mejoramiento y actualización de la infraestructura, del equipamiento y la adopción de sistemas de protección y de seguridad en materia edilicia" para los eventos futbolísticos que se lleven a cabo en la Ciudad de Buenos Aires.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1445142
Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1445050
Decreto N° 422
Se modifica el Anexo I del Decreto N° 170/18 reglamentario de la Ley N° 5670
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5751 (28 nov. 2019). p. 23-25
Se modifica el Decreto reglamentario de la Ley Nº 5670 que regula la actividad de los establecimientos para personas mayores.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1690573
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 84/AGC/19
Se aprueban el Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas, Actualización de Datos, Transmisión, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie, Revocación y Exención de Autorización, el Usos de Actividad Económica y Clasificación de Trámites y los Formularios de Presentación de Solicitudes de Actividad Económica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5571 (6 mar. 2019). p. 26-27
Se aprueba el Anexo I "Procedimiento para la tramitación de Autorización de Actividades Económicas, Actualización de Datos, Transmisión, Redistribución de Usos, Ampliación y/o Disminución de Rubro y/o Superficie, Revocación y Exención de Autorización", el Anexo II "Usos de Actividad Económica y Clasificación de Trámites" y el Anexo III "Formularios de Presentación de Solicitudes de Actividad Económica".
Se derogan las Resoluciones Nros. 178/AGC/2017, y 538/AGC/2018, sus modificatorias y toda otra normativa que se oponga a la presente.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1333178
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1333101
Resolución N° 150/AGC/19
Se establece que se deberán tomar en cuenta las exigencias de la normativa vigente al momento del registro de planos o de la construcción del inmueble en las Unidades de Uso ubicadas en un edificio preexistente al Código de Edificación aprobado por Ley N° 6100
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5609 (3 may. 2019). p. 69-72
Se establecen las excepciones para aquellas Unidades de Uso en las que se solicita Autorización de Actividad Económica y se encuentran ubicadas en un edificio preexistente al Código de Edificación aprobado por Ley Nº 6.100, donde resulta imposible modificar sus características para adaptarlas a la normativa vigente.
Se deroga la Resolución Nº 309-SJySU/04 y la Disposición Nº 1117-DGHP/04, las cuales podrán seguir siendo de aplicación en los trámites iniciados con anterioridad al 31 de diciembre de 2018.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1415933
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1415843
Resolución N° 227/AGC/19
Se aprueban las Pautas para la Autorización y Funcionamiento de los Espacios Culturales Independientes y la Declaración Responsable ECI-Anexo Técnico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5632 (5 jun. 2019). p. 48-49
Se aprueban las Pautas para la Autorización y Funcionamiento de los Espacios Culturales Independientes y el formulario de Declaración Responsable ECI-Anexo Técnico.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1462220
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1462059
Resolución N° 472/AGC/19
Se dejan sin efecto las Resoluciones N° 716-AGC/18, N° 134-AGC/19, N° 131-AGC/11, N° 215-AGC/11, N° 781-AGC/14, N° 595-AGC/15, N° 178-AGC/17, N° 440-AGC/18, N° 182-AGC/17, N° 466-AGC/10, N° 117-SSCC/06, N° 12-SSCC/06 y N° 334-AGC/17 y las Disposiciones N° 895-DGFYCO/14, N° 169-DGFYCO/15, N° 170-DGFYCO/15, N° 336-DGFYCO/15, N° 1227-DGFYCO/15, N° 2483-DGFYCO/16 y N° 1143-DGFYCO/17, N° 1117-SJYSU/04, N° 1848-DGHP/04, N° 694-DGHP/06, N° 5513-DGHP/09, N° 8326-DGHP/16, N° 894-DGFYCO/14, N° 417-DGHP/06 y N° 2823-DGHP/16
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5745 (20 nov. 2019). p. 45-49
Se dejan sin efecto las normas enumeradas en la presente Resolución debido a que han caído en desuso o han sido derogadas implícitamente por los marcos normativos que rigen actualmente para el Código de Edificación, los procedimientos de habilitaciones, el Régimen Integral para Eventos Futbolísticos y el Sistema de Autoprotección.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1678538
RESOLUCIONES CONJUNTAS
AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL – AGENCIA DE PROTECCIÓN AMBIENTAL
Resolución N° 1/AGC/19
Se establece que se debe solicitar un Permiso Accesorio de Actividad Música y/o Canto el titular que desee ejecutar música y/o canto de actividad económica comprendida en la descripción del rubro 1.5 Alimentación en general y gastronomía del Cuadro de Usos de la Ley N° 6099 que desee ejecutar música y/o canto
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5685 (26 ago. 2019). p. 269-271
Se establece que el titular de una actividad económica comprendida en la descripción del rubro "1.5 Alimentación en general y gastronomía" que desee ejecutar música y/o canto, en carácter de actividad accesoria, con o sin intervención del público concurrente, debe solicitar un "Permiso Accesorio de Actividad Música y/o Canto", a través de la suscripción de una Declaración Jurada ante la Agencia Gubernamental de Control. Dicha declaración conlleva a la inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones (RAC) de la Agencia de Protección Ambiental.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1565306
Anexo I – Declaración Responsable: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1565065
Anexo II - Especificaciones para la solicitud de "Permiso Accesorio de Actividad Música y/o Canto": http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1565064
BIENES DEL ESTADO
LEYES
Ley N° 6247
Régimen para la disposición de Bienes Inmuebles de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5757 (9 dic. 2019). p. 24-35
La presente ley tiene por objeto establecer los lineamientos básicos a observar en los procedimientos aplicables a los actos de disposición de bienes inmuebles de dominio de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1704134
Ley N° 6290
Se aprueba el Convenio suscripto entre el Ministerio de Transporte de la Nación, la Agencia de Administración de Bienes del Estado, el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y Autopistas Urbanas SA
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5767 (23 dic. 2019). p. 41-42
Se aprueba un Convenio a través del cual la Agencia de Administración de Bienes del Estado enajena y transfiere una serie de inmuebles al Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (Anexo I). Se aprueba el correspondiente Boleto de Compraventa (Anexo II). Se declaran innecesarios y se autoriza la disposición de los inmuebles individualizados en el Anexo III.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1723123
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1723091
Anexo II: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1723090
Anexo III: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1723089
CÓDIGO DE EDIFICACIÓN
DECRETOS
Decreto N° 58
Se designa como Autoridad de Aplicación del Código de Edificación al Subsecretaría de Registros, Interpretación y Catastro (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5548 (30 ene. 2019). p. 20-21
La Subsecretaría de Registros, Interpretación y Catastro (SSREGIC) es designada como Autoridad de Aplicación del Código de Edificación aprobado por la Ley N° 6.100 y se encargará de confeccionar los correspondientes reglamentos técnicos.
La Agencia Gubernamental de Control (AGC) dictará las normas de aplicación en materia de fiscalización y control.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1295987
RESOLUCIONES | SUBSECRETARÍA DE REGISTROS, INTERPRETACIÓN Y CATASTRO
Resolución N° 95/SSREGIC/19
Se aprueba la Reglamentación Técnica del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5577 (14 mar. 2019). p. 106-107
Se aprueba la Reglamentación Técnica del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires referida a los ítems: “Arquitectura”, “Instalaciones sanitarias”, “Proyectos y obras”, “Catálogo de elementos de construcción”, “Instalaciones mecánicas”, “Instalaciones eléctricas”, “Arquitectura y estética”, “Instalaciones térmicas”, “Instalaciones inflamables”, “Instalaciones contra incendio” e “Instalaciones de medios mecánicos de elevación”.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1343408
Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1343263
Aclaración N° 95/SSREGIC/19
Se aprueba la Reglamentación Técnica del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5578 (15 mar. 2019). p. 351
La Resolución N.º 95/SSREGIC/19 fue publicada en el Boletín Oficial Nº 5577 con su respectivo IF-2019-7316574-SSREGIC como anexo, el mismo contiene un conjunto de informes que lo acompañan que no fueron publicados, para subsanar el mencionado faltante a continuación se dispone del todo el listado que componen el IF-2019-7316574-SSREGIC.
Acceso a la Aclaración: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1345562
Reglamentaciones Técnicas: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1345308
Resolución N° 97/SSREGIC/19
Se aprueban las Disposiciones Generales y el Índice referidos a los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5577 (14 mar. 2019). p. 108-109
Se aprueban las Disposiciones Generales que constituyen el conjunto de instrucciones que regularán los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación y el índice de estos últimos.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1343409
Disposiciones Generales e Índice: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1343306
Resolución N° 98/SSREGIC/19
Se aprueban Reglamentos Técnicos del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5577 (14 mar. 2019). p. 109-111
Se aprueban los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires referidos a: “Aviso de Obra y permiso de Obra - Formato y Contenido de la Documentación Técnica”, “Vivienda Colectiva”, “Espacio para el Personal del Edificio”, “Solicitud de Registro de Aviso de Obra, Permiso de Obra, Obra en etapa de Proyecto y Proyecto o Ajuste de Instalación. Requisitos y Documentación” y “Clasificación de Locales”.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1343410
Reglamentos Técnicos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1343315
Resolución N° 178/SSREGIC/19
Se establece el registro parcial de un proyecto, ejecución de tareas de demolición, excavación, modificación, ampliación y obra nueva hasta comenzar la implantación de obra de Planta Baja en el terreno
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5599 (16 abr. 2019). p. 81-83
Se establece el registro parcial de un proyecto, en lo que respecta a la ejecución de tareas de demolición, excavación, modificación, ampliación y obra nueva hasta comenzar la implantación de obra de Planta Baja en el terreno, correspondiente a la Primera Verificación Especial (AVO 1). Se determina los requisitos a presentar para solicitar dicho registro parcial.
Se incorpora al Reglamento Técnico RT-020100-010200-00 “Solicitud de registro de aviso de obra, permiso de obra, obra en etapa proyecto y proyecto o ajuste de instalación. Requisitos y documentación” el punto 4.9 "Documentación para Solicitar el Registro Parcial".
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1395834
Resolución N° 392/SSREGIC/19
Se aprueba la Reglamentación Técnica del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5688 (29 ago. 2019). p. 77-78
Se aprueba la Reglamentación Técnica del Código de Edificación de la Ciudad de Buenos Aires referida a los ítems: "Avisos de Obra y Permisos de Obra" (Solicitud, Requisitos y Documentación); "Registro de Instalación de Torres Grúa"; "Proyecto, Ejecución de las Obras, Conservación y Mantenimiento" (De los Proyectos y las Obras - Arquitectura); "Habitabilidad" (Clasificación de los Locales); "De las Instalaciones" (Medios Mecánicos de Elevación Instalaciones Contra Incendio - Instalaciones Sanitarias - Ascensores y Montacargas); "De los Usos" (Residencial - Servicios-Industriales); "Conservación y Mantenimiento de Edificios"; "Catalogo de Elementos Constructivos"; "Materiales y Productos" y el Índice de la Reglamentación Técnica.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1570801
Índice de la Reglamentación Técnica: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1570728
Reglamentación Técnica: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1570729
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 118/AGC/19
Se aprueba la reglamentación técnica de los Artículos 2.1.11 Declaración de Inicio, Avance y Finalización de Obra y 2.1.14 Fiscalización de Obras del Código de Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5590 (3 abr. 2019). p. 65-66
Se aprueban los Reglamentos Técnicos del Código de Edificación referidos al Artículo 2.1.11 "Declaración de Inicio, Avance y Finalización de Obra" y al Artículo 2.1.14 "Fiscalización de Obras".
Se derogan las Resoluciones Nros. 22/SSCC/07, 18/AGC/12, 119/AGC/12, 120/AGC/12.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1376293
Reglamentos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1376194
Resolución N° 412/AGC/19
Se reglamenta el Título V del Código de Edificación Ley N° 6100
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5706 (24 sep. 2019). p. 76-78
Se aprueba la reglamentación del Título 5 “Conservación y Mantenimiento” del Código de Edificación. La misma está compuesta por los siguientes Reglamentos Técnicos: “Artículo 5.1 - Generalidades”; “Artículo 5.1.5 - Conservación de los Medios Mecánicos de Elevación”; “Artículo 5.1.6 - Conservación de Instalaciones Térmicas”; “Artículo 5.1.7 - Conservación de las Instalaciones contra Incendio”; “Artículo 5.2 - Obras en Mal Estado o Amenazadas por un Peligro”; “Artículo 5.3 - Edificios o Estructuras Afectados por otro en Ruinas u otros Peligros” y "Sistema de gestión HAFYCO".
Se dejan sin efecto las Resoluciones Nros. 763-AGC/15 y 430-AGC/13 y las Disposiciones Nros. 1050-DGFYCO/13, 1100-DGFYCO/13, 1101-DGFYCO/13, 37-DGFYCO/14, 1432-DGFYCO/14, 1910-DGFYCO/15, 21-DGFYCO/15, 984-DGFYCO/15, 1940-DGFYCO/15, 35-DGFYCO/16, 36-DGFYCO/16,1660-DGFYCO/18.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1604831
Anexo I “Generalidades”: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1604704
Anexo II “Conservación de los Medios Mecánicos de Elevación”:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1604703
Anexo III “Conservación de Instalaciones Térmicas”:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1604702
Anexo IV “Conservación de las Instalaciones contra Incendio”:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1604701
Anexo V “Obras en Mal Estado o Amenazadas por un Peligro”:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1604700
Anexo VI “Edificios o Estructuras Afectados por otro en Ruinas u otros Peligros”:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1604699
Anexo VII “Sistema de gestión HAFYCO”:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1604698
Resolución N° 472/AGC/19
Se dejan sin efecto las Resoluciones N° 716-AGC/18, N° 134-AGC/19, N° 131-AGC/11, N° 215-AGC/11, N° 781-AGC/14, N° 595-AGC/15, N° 178-AGC/17, N° 440-AGC/18, N° 182-AGC/17, N° 466-AGC/10, N° 117-SSCC/06, N° 12-SSCC/06 y N° 334-AGC/17 y las Disposiciones N° 895-DGFYCO/14, N° 169-DGFYCO/15, N° 170-DGFYCO/15, N° 336-DGFYCO/15, N° 1227-DGFYCO/15, N° 2483-DGFYCO/16 y N° 1143-DGFYCO/17, N° 1117-SJYSU/04, N° 1848-DGHP/04, N° 694-DGHP/06, N° 5513-DGHP/09, N° 8326-DGHP/16, N° 894-DGFYCO/14, N° 417-DGHP/06 y N° 2823-DGHP/16
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5745 (20 nov. 2019). p. 45-49
Se dejan sin efecto las normas enumeradas en la presente Resolución debido a que han caído en desuso o han sido derogadas implícitamente por los marcos normativos que rigen actualmente para el Código de Edificación, los procedimientos de habilitaciones, el Régimen Integral para Eventos Futbolísticos y el Sistema de Autoprotección.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1678538
RESOLUCIONES CONJUNTAS
SUBSECRETARÍA DE REGISTROS, INTERPRETACIÓN Y CATASTRO – AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 1/SSREGIC/19
Se aprueba reglamentación técnica correspondiente al artículo 4.3.2 Letreros al frente de las obras del Código de la Edificación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5664 (25 jul. 2019). p. 197-198
Se aprueba la reglamentación técnica correspondiente al artículo 4.3.2 "Letreros al frente de las obras" del Código de la Edificación.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1525581
Reglamento Técnico: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1525437
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE FISCALIZACIÓN Y CONTROL DE OBRAS
Disposición N° 1014/DGFYCO/19
Se aprueban formularios para el desarrollo de las tareas de Representación Técnica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5738 (8 nov. 2019). p. 164-166
Se aprueba la implementación del Acta de Inicio, los Informes Técnicos y el Reporte Final como herramientas de control obligatorias para los Representantes Técnicos de las Empresas Demoledoras y Excavadoras.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1664304
Anexo I – Formularios de Representación Técnica:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1664066
Disposición N° 1106/DGFYCO/19
Se aprueba el Procedimiento de Obras en Contravención
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5750 (27 nov. 2019. p. 249-250
Se aprueba el procedimiento de regularización aplicable a las obras en contravención descriptas en el inciso b) del artículo 2.1.6 del Código de Edificación.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1688598
Procedimiento: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1688304
CÓDIGO FISCAL
LEYES
Ley N° 6279
Se modifica el Código Fiscal vigente según Decreto N° 104/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5767 (23 dic. 2019). p. 18-30
Se incorporan modificaciones al Código Fiscal vigente. Entre las mismas se encuentran cambios referidos a los Derechos de Delineación y Construcción, a las Tasas por Servicio de Verificación de Obra y el Derecho para el Desarrollo Urbano y el Hábitat Sustentable.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1723119
CÓDIGO URBANÍSTICO
LEYES
Ley N° 6152
Se aprueban el Convenio Específico de Cooperación suscripto con el Ministerio de Transporte de la Nación y las normas urbanísticas especiales de detalle para el Distrito EE-49 Estación Terminal de Ómnibus de Larga Distancia – Retiro
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5599 (16 abr. 2019). p. 21-22
Se aprueban el Convenio Específico de Cooperación suscripto entre el Ministerio de Transporte de la Nación y el Ministerio de Desarrollo Urbano y Transporte de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y las normas urbanísticas especiales para el Distrito EE-49 Estación Terminal de Ómnibus de Larga Distancia – Retiro.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1395791
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1395743
Ley N° 6154
Se aprueba el Convenio suscripto con los titulares de dominio de las Parcelas 1a, 6a, 9a, 11a, Manzana 13E, Sección 61, Circunscripción 15
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5616 (14 may. 2019). p. 25-26
Se modifica la zonificación y se establecen las normas urbanísticas para parcelas ubicadas en el parque “La Isla de La Paternal”.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1430412
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1430322
Ley N° 6168
Se incorpora inciso al Código Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5638 (13 jun. 2019). p. 22
Se incorpora inciso al articulado del APH1, mediante el cual se autoriza la instalación de un cerco de seguridad (reja) en la Plaza de Mayo.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1474422
Anexo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1474399
Ley N° 6245
Desarrollo e integración urbana de polígono y su entorno, mediante la urbanización del predio y la creación dentro del espacio público de un Parque Temático
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5768 (26 dic. 2019). p. 18-21
Se legisla el desarrollo y la integración urbana del polígono delimitado por la Av. Eva Perón, Av. Lisandro de la Torre, José E. Rodo y Murguiondo; mediante la urbanización del predio y la creación de un Parque Temático.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724602
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724508
Anexo II: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724507
Anexo III: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724506
Anexo IV: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724505
Anexo V: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724504
DECRETOS
Decreto N° 86
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 2216
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5570 (1 mar. 2019). p. 22-24
Se reglamenta Ley N° 2.216 que estableció pautas para regular de las actividades de Industria Manufacturera o de Reparación y Mantenimiento en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; adecuándola a la Ley N° 123 (texto consolidado según Ley N° 6.017 y su modificatoria Ley N° 6.014) y al Código Urbanístico.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1331753
Cuadro de Actividades Industriales (Grupos D y G):
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1331695
Decreto N° 87
Se aprueban los cuadros de asimilación de Rubros conforme los Rubros y Descripciones del Código Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5570 (1 mar. 2019). p. 24-26
Se establecen y aprueban los cuadros de asimilación de rubros entre el Código de Planeamiento Urbano y el Código Urbanístico.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1331754
Cuadros de Asimilación de Usos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1331726
Decreto N° 99
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6.099 - Código Urbanístico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5575 (12 mar. 2019). p. 21-22
Se aprueba la reglamentación del Código Urbanístico y se establece al Ministerio de Desarrollo Urbano y Transporte como autoridad de aplicación.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1339588
Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1339571
ENERGÍAS RENOVABLES
LEYES
Ley N° 6165
Se adhiere a la Ley Nacional N° 27424 que establece el Régimen de Fomento a la Generación Distribuida de Energía Renovable integrada a la Red Eléctrica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5633 (6 jun. 2019). p. 24-25
La Ciudad Autónoma de Buenos Aires se adhiere a la Ley Nacional N° 27.424 que establece el “Régimen de Fomento a la Generación Distribuida de Energía Renovable integrada a la Red Eléctrica” y a su normativa complementaria. Se establecen exenciones impositivas y la reducción del pago de los Derechos de Delineación y Construcción para los usuarios-generadores.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1464153
ESPACIO PÚBLICO
LEYES
Ley N° 6107
Se dispone la creación de baños de uso público en parques emplazados en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5531 (7 ene. 2019), p. 20-21
Se dispone la creación de baños de uso público en aquellos parques emplazados en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires cuya superficie sea mayor a 3 hectáreas.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1265288
ESPACIOS CULTURALES INDEPENDIENTES
LEYES
Ley N° 6146
Se modifica la Ley N° 6063
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 22
Se modifican artículos referidos a la nómina y la denominación de los Espacios Culturales Independientes.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412583
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 227/AGC/19
Se aprueban las Pautas para la Autorización y Funcionamiento de los Espacios Culturales Independientes y la Declaración Responsable ECI-Anexo Técnico
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5632 (5 jun. 2019). p. 48-49
Se aprueban las Pautas para la Autorización y Funcionamiento de los Espacios Culturales Independientes y el formulario de Declaración Responsable ECI-Anexo Técnico.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1462220
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1462059
RESOLUCIONES | AGENCIA DE PROTECCIÓN AMBIENTAL
Resolución N° 177/APRA/19
Se modifican los Anexos I y II del Decreto N° 740/07 y el Anexo I de la Resolución N° 373-APRA/17 y se aprueba el Mapa de Áreas de Sensibilidad Acústica en el ambiente exterior (ASAE)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5638 (13 jun. 2019). p. 140-144
Se modifican Anexos del Decreto reglamentario de la Ley 1540 de Control de la Contaminación Acústica en la Ciudad de Buenos Aires, con el fin de adecuarlos al Código Urbanístico. Se aprueba el Mapa de Áreas de Sensibilidad Acústica en el ambiente exterior. Se actualiza el formulario de Declaración Jurada establecido por la Resolución 373/APRA/2017 para la inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones (RAC) a las Salas de Teatros Independientes. Se establece que los Establecimientos Educacionales, y los Institutos de Enseñanza para adultos oficiales y no oficiales, que no posean cadena electroacústica, pueden solicitar su inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones (RAC) presentando una Declaración Jurada. Se establece que los Espacios Culturales Independientes pueden solicitar su inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones (RAC) presentando un Formulario de Declaración Jurada.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1474515
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1474383
HOTELES
LEYES
Ley N° 6186
Se modifica la Ley N° 6038
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5674 (8 ago. 2019). p. 23-26
Se introducen modificaciones en el Régimen de Promoción para el Sector Hotelero.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1542906
DECRETOS
Decreto N° 74
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6038
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5562 (19 feb. 2019). p. 19-20
Se reglamenta el Régimen de Promoción para el Sector Hotelero. El mismo se aplica para la construcción y equipamiento de nuevos establecimientos destinados a la explotación de alojamientos turísticos hoteleros y para-hoteleros; como así también para la remodelación, reforma, ampliación, mejora y equipamiento de los establecimientos existentes.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1318660
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1318610
IMPACTO ACÚSTICO
RESOLUCIONES | AGENCIA DE PROTECCIÓN AMBIENTAL
Resolución N° 177/APRA/19
Se modifican los Anexos I y II del Decreto N° 740/07 y el Anexo I de la Resolución N° 373-APRA/17 y se aprueba el Mapa de Áreas de Sensibilidad Acústica en el ambiente exterior
(ASAE)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5638 (13 jun. 2019). p. 140-144
Se modifican Anexos del Decreto reglamentario de la Ley 1540 de Control de la Contaminación Acústica en la Ciudad de Buenos Aires, con el fin de adecuarlos al Código Urbanístico. Se aprueba el Mapa de Áreas de Sensibilidad Acústica en el ambiente exterior. Se actualiza el formulario de Declaración Jurada establecido por la Resolución 373/APRA/2017 para la inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones (RAC) a las Salas de Teatros Independientes. Se establece que los Establecimientos Educacionales, y los Institutos de Enseñanza para adultos oficiales y no oficiales, que no posean cadena electroacústica, pueden solicitar su inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones (RAC) presentando una Declaración Jurada. Se establece que los Espacios Culturales Independientes pueden solicitar su inscripción en el Registro de Actividades Catalogadas como potencialmente contaminantes por ruidos y vibraciones (RAC) presentando un Formulario de Declaración Jurada.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1474515
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1474383
IMPACTO AMBIENTAL
DECRETOS
Decreto N° 85
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 123 modificada por Ley N° 6014
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5570 (1 mar. 2019). p. 20-22
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 123, modificada por Ley N° 6.014. Los procedimientos de Evaluación de Impacto Ambiental iniciados con anterioridad a la entrada en vigencia de la presente reglamentación, se rigen por la norma vigente al momento de su inicio.
Se derogan los Decretos N° 40/02, N° 220/07 y N° 222/12.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1331752
Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1331730
Decreto N° 86
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 2216
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5570 (1 mar. 2019). p. 22-24
Se reglamenta Ley N° 2.216 que estableció pautas para regular de las actividades de Industria Manufacturera o de Reparación y Mantenimiento en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; adecuándola a la Ley N° 123 (texto consolidado según Ley N° 6.017 y su modificatoria Ley N° 6.014) y al Código Urbanístico.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1331753
Cuadro de Actividades Industriales (Grupos D y G):
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1331695
Decreto N° 229
Se modifica el Anexo I del Decreto N° 85/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5648 (1 jul. 2019). p. 26-28
Se modifican artículos de la reglamentación de la Ley N° 123, modificada por Ley N° 6.014, referidos a los requisitos que deben cumplir los profesionales que intervienen en el procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1494679
RESOLUCIONES | AGENCIA DE PROTECCIÓN AMBIENTAL
Resolución N° 11/APRA/19
Se deja sin efecto la Resolución N° 171/APRA/17 y se aprueba el procedimiento para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5539 (17 ene. 2019). p. 253-256
Se aprueba el procedimiento para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental que, como Anexos I a XII, forman parte de la presente resolución. Se deja sin efecto la Resolución N° 171/APRA/17.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1279894
Anexos I a XII: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1279691
Resolución N° 72/APRA/19
Se modifica el Punto I Trámite del TITULO I y el Punto I Trámite del TITULO II, ambos del ANEXO II de la Resolución 11/APRA/19
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5578 (15 mar. 2019). p. 162-166
Se modifica el procedimiento de tramitación del Certificado de Aptitud Ambiental.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1345445
Resolución N° 305/APRA/19
Se establecen definiciones, requisitos y procedimientos para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5737 (7 nov. 2019). p. 103-109
Se establecen las definiciones de "Obra" o "Uso" a los efectos de la interpretación y aplicación de la presente Resolución. Se establecen los requisitos y procedimientos para la tramitación y obtención del Certificado de Aptitud Ambiental.
Se dejan sin efecto las Resoluciones Nros. 11-APRA/19, 72-APRA/19 y la Disposición N° 165-DGET/17.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662204
Anexo I - Cuadro de Categorización: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662109
Anexo II – Procedimiento de tramitación:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662108
Anexo III – Procedimiento de renovación y modificación:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662107
Anexo IV – Condiciones de inscripción para profesionales y consultoras:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662106
Anexo IV.1 – Formulario de inscripción para consultoras:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662105
Anexo IV.2 – Formulario de inscripción para profesionales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662104
Anexo IV.3 – Formulario de inscripción para profesionales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662103
Anexo V – Modelo de Certificado Aptitud Ambiental "Sin Relevante Efecto":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662102
Anexo VI – Modelo de Certificado Aptitud Ambiental "Sin Relevante Efecto Con Condiciones":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662101
Anexo VII – Modelo de Certificado Aptitud Ambiental "Sujetos a Categorización" o "Con Relevante Efecto": http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662100
Anexo VIII – Modelo de Certificado Aptitud Ambiental "Sujetos a Categorización" y resulten categorizados "Sin Relevante Efecto": http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662099
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662098
Anexo IX – Modelo de Certificado Aptitud Ambiental "Con Relevante Efecto": http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662097
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662096
Anexo X – Indicadores de Valoración Ambiental:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662095
Anexo XI –Fórmula Polinómica de Categorización de "Estación de radio y/o televisión, telefonía móvil celular - campo de antenas equipos de transmisión, y estudio de radio y TV con antena": http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662094
Anexo XII – Régimen de Adecuación Especial:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662093
Anexo XIII – Procedimiento de Cierre y/o Desmantelamiento de Usos:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662092
Anexo XIV – Minuta Digital o Escritura Protocolar - Acta de Justificación de Personería:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662091
Anexo XV – Régimen de funcionamiento de la Comisión Interfuncional de Habilitación Ambiental: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1662090
Disposición N° 2066/DGEVA/19
Se aprueban los criterios de valoración a fin de determinar la relevancia ambiental de los Usos clasificados como Con Declaración Jurada del Profesional en el marco del procedimiento técnico administrativo de Evaluación de Impacto Ambiental
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5759 (11 dic. 2019). p. 481-483
Se establecen los criterios objetivos de valoración ambiental dispuestos en el artículo 28, del
Capítulo III, Título II, del Anexo I de la Resolución N° 305-APRA/19. Se aprueban los criterios de valoración a fin de determinar la relevancia ambiental de los "Usos" clasificados como "Con Declaración Jurada del Profesional" (c/DDJJ). Se disponen los condicionamientos aplicables a los Certificados de Aptitud Ambiental categorizados como Sin Relevante Efecto Con Condiciones (SRE c/C).
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1708935
Anexo I - Criterios de valoración para “usos” clasificados como “Con Declaración Jurada del Profesional” (c/DDJJ): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1708567
Anexo II - Condicionamientos para “usos” categorizados como “Sin Relevante Efecto con Condiciones” (SRE c/C): http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1708566
INFRAESTRUCTURA
LEYES
Ley N° 6112
Se crea el Sistema de Información de la Traza de Redes de Infraestructura e Instalaciones
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5533 (9 ene. 2019). p. 20-23
Se crea el "Sistema de Información de la Traza de Redes de Infraestructura e Instalaciones", le cual tiene como objetivo sistematizar, centralizar y almacenar toda la información vinculada con las redes de infraestructura ubicadas en la vía pública, en forma superficial, subterránea y/o aérea.
Se deroga la Ley Nº 1852.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1268439
INSTALACIONES
LEYES
Ley N° 6110
Se establece que las empresas prestatarias de suministro de gas no podrán exigir adecuaciones a nuevas regulaciones que impliquen modificaciones edilicias a cada unidad habitacional para interrumpir el suministro de gas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5533 (9 ene. 2019). p. 20
Se dispone que las empresas prestatarias de suministro de gas no podrán exigir adecuaciones a nuevas regulaciones que impliquen modificaciones edilicias a cada unidad habitacional para interrumpir el suministro de gas; salvo que fuera necesario por resultar la instalación peligrosa o defectuosa.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1268438
Ley N° 6116
Se modifican las Leyes N° 257 y N° 451 y la Ordenanza N° 40473
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5534 (10 ene. 2019). p. 22-27
Se modifica el articulado de la Ley 257 de control de fachadas. Se establecen multas por su incumplimiento.
Se modifica el articulado de la Ordenanza N° 40.473, que regula los procesos de fabricación, reparación, recarga, instalación y control de extintores (matafuegos), y equipos contra incendio; como así también los de fabricación, reparación, instalación y mantenimiento de instalaciones fijas contra incendio. Se establecen multas por su incumplimiento.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1270296
DECRETOS
Decreto N° 151
Se establece como Autoridad de Aplicación de la Ley N° 257 (texto consolidado por Ley Nº 6017) y su modificatoria N° 6116 a la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires -- no. 5608 (2 may. 2019). p. 22-23
Se establece como autoridad de aplicación de la Ley N° 257 y de la Ordenanza N° 40.473 (ambas modificadas por la Ley N° 6.116) a la Agencia Gubernamental de Control o el organismo que en el futuro la reemplace.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1413939
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 405/AGC/19
Se aprueba documentación de la reglamentación de la Ley N° 6116
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5701 (17 sep. 2019). p. 28-30
Se aprueba la documentación correspondiente a la reglamentación de la Ley N° 6116, la cual modifica los articulados de la Ley 257 de control de fachadas y de la Ordenanza N° 40.473 que regula los procesos de fabricación, reparación, instalación y mantenimiento de matafuegos e instalaciones fijas contra incendio.
Se dejan sin efecto las Resoluciones Nros. 483-AGC/09, 5-AGC/10, 207-AGC/10, 354-AGC/10, 454-AGC/10, 576-AGC/14, 643-AGC/14, 32-AGC/15, 263-AGC/17, 302-AGC/18 y las Disposiciones Nros. 1006-DGFYCO/14 y 662-DGFYCO/16 y Disposición Conjunta N° 2-DGFYCO/17.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594536
Anexo I "Registro de fabricación, reparación, recarga, instalación y control de extintores (matafuegos) y equipos contra incendio y registro de fabricación, reparación, instalación y mantenimiento de instalaciones fijas contra incendio":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594505
Anexo II "Declaración Responsable de Registro de fabricación, reparación, instalación y mantenimiento de instalaciones fijas contra incendio (R.I.F.C.I) y Declaración Responsable de Registro de fabricación, reparación, recarga, instalación y control de extintores (matafuegos) y equipos contra incendio (R.E.E.C.I)": http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594504
Anexo III "Requisitos de equipamiento, gestión y calidad":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594503
Anexo IV "Conservación de Fachadas":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594502
LEY 257 – CONTROL DE FACHADAS
LEYES
Ley N° 6116
Se modifican las Leyes N° 257 y N° 451 y la Ordenanza N° 40473
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5534 (10 ene. 2019). p. 22-27
Se modifica el articulado de la Ley 257 de control de fachadas. Se establecen multas por su incumplimiento.
Se modifica el articulado de la Ordenanza N° 40.473, que regula los procesos de fabricación, reparación, recarga, instalación y control de extintores (matafuegos), y equipos contra incendio; como así también los de fabricación, reparación, instalación y mantenimiento de instalaciones fijas contra incendio. Se establecen multas por su incumplimiento.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1270296
DECRETOS
Decreto N° 151
Se establece como Autoridad de Aplicación de la Ley N° 257 (texto consolidado por Ley Nº 6017) y su modificatoria N° 6116 a la Agencia Gubernamental de Control
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires -- no. 5608 (2 may. 2019). p. 22-23
Se establece como autoridad de aplicación de la Ley N° 257 y de la Ordenanza N° 40.473 (ambas modificadas por la Ley N° 6.116) a la Agencia Gubernamental de Control o el organismo que en el futuro la reemplace.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1413939
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 405/AGC/19
Se aprueba documentación de la reglamentación de la Ley N° 6116
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5701 (17 sep. 2019). p. 28-30
Se aprueba la documentación correspondiente a la reglamentación de la Ley N° 6116, la cual modifica los articulados de la Ley 257 de control de fachadas y de la Ordenanza N° 40.473 que regula los procesos de fabricación, reparación, instalación y mantenimiento de matafuegos e instalaciones fijas contra incendio.
Se dejan sin efecto las Resoluciones Nros. 483-AGC/09, 5-AGC/10, 207-AGC/10, 354-AGC/10, 454-AGC/10, 576-AGC/14, 643-AGC/14, 32-AGC/15, 263-AGC/17, 302-AGC/18 y las Disposiciones Nros. 1006-DGFYCO/14 y 662-DGFYCO/16 y Disposición Conjunta N° 2-DGFYCO/17.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594536
Anexo I "Registro de fabricación, reparación, recarga, instalación y control de extintores (matafuegos) y equipos contra incendio y registro de fabricación, reparación, instalación y mantenimiento de instalaciones fijas contra incendio":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594505
Anexo II "Declaración Responsable de Registro de fabricación, reparación, instalación y mantenimiento de instalaciones fijas contra incendio (R.I.F.C.I) y Declaración Responsable de Registro de fabricación, reparación, recarga, instalación y control de extintores (matafuegos) y equipos contra incendio (R.E.E.C.I)":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594504
Anexo III "Requisitos de equipamiento, gestión y calidad":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594503
Anexo IV "Conservación de Fachadas":
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1594502
LEY TARIFARIA
LEYES
Ley N° 6148
Se incorporan artículos a la Ley 6067
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 23
Se incorporan a la Ley Tarifaria 2019 artículos referidos al cálculo de la Plusvalía Urbana y al monto de los derechos por solicitud de autorización de actividades económicas y por transmisión de la autorización.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1413163
Ley N° 6280
Ley Tarifaria año 2020
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5767 (23 dic. 2019). 30-32
Se aprueba la Ley Tarifaria vigente para el año 2020.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1723120
Anexo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1723036
MEDIO AMBIENTE
LEYES
Ley N° 6117
Regulación de gestión ambiental de sitios contaminados
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5534 (10 ene. 2019). p. 27-35
El objetivo de la presente Ley es regular la gestión ambiental de los sitios contaminados.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1270297
Ley N° 6190
Se prorroga la Ley N° 3947 que declara la Emergencia Social, Urbanística, Ambiental y Sanitaria de la Cuenca Matanza-Riachuelo en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5697 (11 sep. 2019). p. 23-24
Se prorroga por el término de cinco (5) años la Ley 3947, y sus modificatorias, que declara la Emergencia Social, Urbanística, Ambiental y Sanitaria de la Cuenca Matanza-Riachuelo en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1587404
RESOLUCIONES | AGENCIA DE PROTECCIÓN AMBIENTAL
Resolución N° 170/APRA/19
Se crea el Programa Ecosellos
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5635 (10 jun. 2019). p. 231-235
Se crea el "Programa Ecosellos", el cual tiene por objeto “[…] fomentar el desarrollo e implementación de un Plan de Acciones de Sostenibilidad en todo establecimiento público o privado, con el fin de promover la adopción de tecnologías, procesos y recursos que permitan armonizar de manera eficiente el crecimiento económico y social con la protección del ambiente, para contribuir con la sostenibilidad, y reducir sus impactos negativos en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.”
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1468286
Procedimiento del Programa: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1468128
MINISTERIOS
LEYES
Ley N° 6292
Ley de Ministerios
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5757 (9 dic. 2019). p. 36-52
Se aprueba la estructura organizativa del Poder Ejecutivo vigente a partir del 10 de diciembre del 2019. Se establecen las competencias de los Ministerios y las Secretarías de Gobierno. Se deroga la Ley 5460, sus modificatorias y complementarias, así como toda otra norma que se oponga a la presente.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1704135
DECRETOS
Decreto N° 458
Se designa a los miembros del Gabinete de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5759 (11 dic. 2019). p. 30-32
Se designan los ministros y secretarios del Gabinete de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1708659
Decreto N° 462
Se designa como Director Ejecutivo de la Agencia Gubernamental de Control a Matías Lanusse
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5762 (16 dic. 2019). p. 23
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1714966
Decreto N° 463
Se aprueban la estructura orgánico funcional dependiente del Poder Ejecutivo del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y las responsabilidades primarias y objetivos de las Unidades de Organización
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5762 (16 dic. 2019). p. 24-26
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1714967
Organigrama: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1714885
Responsabilidades primarias: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1714884
Decreto N° 469
Se designan, a partir del 10 de diciembre de 2019, a las personas que se detallan en el Anexo
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5764 (18 dic. 2019). p. 19
Se designan funcionarios de la Jefatura de Gabinete de Ministros, entre los cuales se encuentra el Secretario de Desarrollo Urbano.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1718390
Designaciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1718222
Decreto N° 498
Se aceptan renuncias y se designan funcionarios
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5768 (26 dic. 2019). p. 36-37
Se designan funcionarios del área de la Secretaría de Desarrollo Urbano de la Jefatura de Gabinete de Ministros.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724613
Designaciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724526
OBRA PÚBLICA
LEYES
Ley N° 6246
Se establece el Régimen de Contrataciones de Obra Pública que debe observar el Sector
Público de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5758 (10 dic. 2019). p. 27-55
La presente Ley tiene por objeto establecer el "Régimen de Contrataciones de Obra Pública" que debe observar el Sector Público de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires en todos los contratos de obra pública que se celebren y/o ejecuten en la Ciudad.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1706553
PATRIMONIO
DISPOSICIONES | ENTE DE MANTENIMIENTO URBANO INTEGRAL
Disposición N° 86/EMUI/19
Se dispone la actualización del Catálogo Definitivo en el cual se asientan las modificaciones autorizadas por la Comisión para la Preservación del Patrimonio Histórico y Cultural desde la entrada en vigencia de la Ley N° 5.904 a la fecha
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5641 (19 jun. 2019). p. 306-307
Se actualiza el catálogo definitivo de calles protegidas construidas con adoquinado granítico según lo establecido por la Ley Nº 4806 y su modificatoria Ley Nº 5904.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1480819
Catálogo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1480452
Disposición N° 98/EMUI/19
Se deja sin efecto la Disposición N° DI-2019-95-EMUI y se rectifica la Disposición N° DI-2019-86-EMUI
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5656 (15 jul. 2019). p. 251-252
Se deja sin efecto la Disposición N° 95-EMUI-2019 y se rectifica el Artículo 1° de la Disposición N° 86-EMUI-2019 DI-2019-86-EMUI a los fines de actualizar el Catálogo Definitivo con las desafectaciones aprobadas por la Comisión para la Preservación del Patrimonio Histórico y Cultural.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1509677
Catalogo Definitivo de Calles Protegidas por Ley N° 4806:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1509459
PLUSVALÍA URBANA
LEYES
Ley N° 6148
Se incorporan artículos a la Ley 6067
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 23
Se incorporan a la Ley Tarifaria 2019 artículos referidos al cálculo de la Plusvalía Urbana y al monto de los derechos por solicitud de autorización de actividades económicas y por transmisión de la autorización.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1413163
DECRETOS
Decreto N° 105
Se establece método y precedimiento a seguir a efectos de determinar el valor de incidencia del suelo en cada manzana a los fines del artículo 337 del Código Fiscal (TO Decreto N° 104/19) (sic)
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5578 (15 mar. 2019). p. 24-26
Se establece la metodología de cálculo para determinar las variables A y B que componen la fórmula de la base imponible del Derecho para el Desarrollo Urbano y Hábitat Sustentable. Siendo A los metros cuadrados de edificabilidad adicionales a los establecidos por el Código de Planeamiento Urbano y B el valor de incidencia del suelo según su localización, definido por manzana y medido en UVAs por metro cuadrado.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1345345
RÉGIMEN DE ESCUELAS SEGURAS
DISPOSICIONES | UNIDAD EJECUTORA DEL RÉGIMEN DE ESCUELAS SEGURAS DE GESTIÓN PRIVADA
Disposición N° 4/UERESGP/19
Se deroga la Disposición N° 3-UERESGP/14 y se establece que previo al inicio de cualquier obra de envergadura se deberá obtener el registro de los planos correspondientes ante la Dirección General de Registro de Obras y Catastro
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 214-217
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412717
Disposición N° 5/UERESGP/19
Se deroga la Disposición N° 4-UERESGP/16 y se establece que previo al inicio de cualquier obra de envergadura se deberá obtener el Registro de los Planos de Obra y de Condiciones contra Incendio ante la Dirección General de Registro de Obras y Catastro
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 220-224
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412719
Disposición N° 6/UERESGP/19
Se deroga la Disposición N° 6-UERESGP/15 y se establece que al realizarse una inspección por parte de la Dirección General de Fiscalización y Control se detectara la realización de obras y/o cambios de usos no habiendo la institución educativa iniciado el trámite correspondiente los inspectores deberán proceder a labrar actas de intimación
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 224-227
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412720
Disposición N° 7/UERESGP/19
Las Instituciones Educativas de Gestión Privada, que cuenten con Instalaciones de Gas expuestas en halls, palieres, circulaciones, pueden mantener esta situación hasta tanto dichas Instalaciones sean verificadas por el personal de Metrogas
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 227-229
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412721
Disposición N° 10/UERESGP/19
Se modifica la Disposición N° 2-UERESGP/16
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 234-236
Se modifica la Disposición N° 2-UERESGP/16 referida a aquellas instituciones educativas de gestión privada exceptuadas de Habilitación conforme el dictamen de Procuración N° PG-2006-52893 o el Informe de Procuración Nº DGAINST-2012-01893228.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412724
Disposición N° 11/UERESGP/19
Se deberá asegurar la realización de al menos un simulacro por trimestre por turno requeridos por la Ley N° 5920
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 236-238
Los establecimientos educativos deberán asegurar la realización de al menos un simulacro por trimestre, por turno, por parte de la totalidad de la población que asiste a dichos establecimientos, incrementando la cantidad de simulacros si así fuese necesario. Se aprueba como ANEXO I las pautas o modos de evacuación de Escuelas Infantiles.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412725
Pautas de Simulacro: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412425
Disposición N° 12/UERESGP/19
Se modifica el Anexo D de la Plataforma de Escuelas Seguras aprobado por Disposición N° 3-UERESGP/11
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 239-240
Se modifica el Anexo D de la Plataforma de Escuelas Seguras mediante el cual se determinan las obras de adecuación comprometidas por las Instituciones Educativas de Gestión Privada y los plazos de ejecución de las mismas.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412726
Anexo: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412453
RÉGIMEN DE MECENAZGO
DECRETOS
Decreto N° 155
Se aprueba la reglamentación de la Ley N° 6026
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5610 (6 may. 2019). p. 22-23
Se reglamenta la Ley de Mecenazgo.
Acceso al Decreto: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1417912
Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1417821
RESOLUCIONES | MINISTERIO DE CULTURA
Resolución N° 3385/MCGC/19
Se aprueba la Reglamentación General para la presentación de solicitudes de inclusión al Régimen de Participación Cultural de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires – MECENAZGO
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5615 (13 may. 2019). p. 158-159
Se aprueba la Reglamentación General para la presentación de solicitudes de inclusión al Régimen de Participación Cultural de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (MECENAZGO), conforme los lineamientos establecidos en los Anexos que forman parte de la presente Resolución.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1428221
Reglamentación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1428091
SISTEMA DE AUTOPROTECCIÓN
RESOLUCIONES | AGENCIA GUBERNAMENTAL DE CONTROL
Resolución N° 472/AGC/19
Se dejan sin efecto las Resoluciones N° 716-AGC/18, N° 134-AGC/19, N° 131-AGC/11, N° 215-AGC/11, N° 781-AGC/14, N° 595-AGC/15, N° 178-AGC/17, N° 440-AGC/18, N° 182-AGC/17, N° 466-AGC/10, N° 117-SSCC/06, N° 12-SSCC/06 y N° 334-AGC/17 y las Disposiciones N° 895-DGFYCO/14, N° 169-DGFYCO/15, N° 170-DGFYCO/15, N° 336-DGFYCO/15, N° 1227-DGFYCO/15, N° 2483-DGFYCO/16 y N° 1143-DGFYCO/17, N° 1117-SJYSU/04, N° 1848-DGHP/04, N° 694-DGHP/06, N° 5513-DGHP/09, N° 8326-DGHP/16, N° 894-DGFYCO/14, N° 417-DGHP/06 y N° 2823-DGHP/16
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5745 (20 nov. 2019). p. 45-49
Se dejan sin efecto las normas enumeradas en la presente Resolución debido a que han caído en desuso o han sido derogadas implícitamente por los marcos normativos que rigen actualmente para el Código de Edificación, los procedimientos de habilitaciones, el Régimen Integral para Eventos Futbolísticos y el Sistema de Autoprotección.
Acceso a la Resolución: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1678538
DISPOSICIONES | DIRECCIÓN GENERAL DE DEFENSA CIVIL
Disposición N° 122/DGDCIV/19
Se aprueba el procedimiento de inscripción y permanencia en el Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5537 (15 ene. 2019). p. 260-262
Se aprueba el procedimiento de inscripción y permanencia de las personas jurídicas públicas y privadas, en el "Registro de Profesionales para la Elaboración y Puesta a Prueba de los Sistemas de Autoprotección".
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1276285
Anexos I y II: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1276033
Disposición N° 705/DGDCIV/19
Se exceptúan de presentar sistema de autoprotección Ley 5920 a los edificios, establecimientos y/o predios comprendidos en el Grupo I Anexo I de la Disposición 1358/DGDCIV/18
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5574 (11 mar. 2019). p. 202-203
Se dispone la excepción de presentar Sistema de Autoprotección a los edificios, establecimientos y/o predios comprendidos en el Grupo I del Anexo I de la Disposición 1358/DGDCIV/18 que presentan las condiciones enumeradas en el cuerpo de la Disposición.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1337944
Procedimiento de tramitación: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1337702
Disposición N° 754/DGDCIV/19
Se incorpora al Grupo I Cuadro de Clasificación de Establecimientos de los OTROS USOS CULTURALES a Espacios Culturales Independientes
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5577 (14 mar. 2019). p. 214-216
Se incorpora al Grupo I Cuadro de Clasificación de Establecimientos de los “Otros Usos Culturales” de la Disposición Nº 1358/DGDCIV/18 a los Espacios Culturales Independientes. Asimismo se establece la documentación obligatoria requerida (Anexo I) y el procedimiento de tramitación (Anexo II).
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1343482
Anexos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1343297
Disposición N° 1006/DGDCIV/19
Se modifica el Anexo IV de la Disposición N° 1358-DGDCIV/18
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5592 (5 abr. 2019). p. 238-239
Se modifica punto del Anexo IV de la Disposición N° 1358/DGDCIV/18 referido a la "Capacitación del Personal del Sistema de Autoprotección".
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1380777
Disposición N° 1336/DGDCIV/19
Se deroga ítem del Anexo IV de la Disposición N° 1358-DGDCIV/18
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5596 (11 abr. 2019). p. 186-187
Se elimina el requisito de presentar una grabación de video que ilustre la realización de los simulacros.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1389614
Disposición N° 4113/DGDCIV/19
Se aprueban procedimientos de presentación y pautas para la evaluación de los Sistemas de Autoprotección, presentados por los Organismos Públicos de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5682 (21 ago. 2019). p. 250-251
Se aprueban los procedimientos de presentación y pautas para la evaluación de los Sistemas de Autoprotección para los edificios y escuelas públicas del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires que contrataron un profesional registrado y para las presentaciones realizadas por el Cuerpo de Bomberos de la Ciudad de Buenos Aires.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1559566
Anexo I - Edificios Públicos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1559254
Anexo II – Escuelas Públicas: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1559253
Anexo III – Cuerpo de Bomberos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1559252
Disposición N° 4171/DGDCIV/19
Se aprueban los procedimientos administrativos internos para la evaluación de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5682 (21 ago. 2019). p. 251-252
Derogada por la Disposición N° 4455/DGDCIV/19.
Se aprueban los procedimientos administrativos internos para la evaluación de los Sistemas de Autoprotección presentados a través de la Plataforma de Trámites a Distancia (TAD).
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1559567
Anexo I – Desvinculación del profesional:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1559238
Anexo II – Pedido de subsanaciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1559237
Anexo IIII – Consultas de profesionales:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1559236
Disposición N° 4200/DGDCIV/19
Se aprueba el procedimiento administrativo interno para la evaluación de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5683 (22 ago. 2019). p. 275-276
Se aprueban los procedimientos administrativos internos para la evaluación de los Sistemas de Autoprotección, en relación a la vigencia de las disposiciones aprobatorias.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1561661
Procedimientos: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1561417
Disposición N° 4455/DGDCIV/19
Se aprueban los procedimientos administrativos internos para la evaluación de los Sistemas de Autoprotección
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5687 (28 ago. 2019). p. 187-188
Se deroga la Disposición Nº 4171/DGDCIV/2019 y se aprueban los nuevos procedimientos administrativos internos para la evaluación de los Sistemas de Autoprotección, presentados a través de la Plataforma de Trámites a Distancia (T.A.D.).
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1568955
Anexo I - Desvinculación del profesional:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1568800
Anexo II - Pedido de subsanaciones: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1568799
Anexo III - Consultas de profesionales: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1568798
Disposición N° 5831/DGDCIV/19
Se crean e incorporan cuadros al Anexo I de la Disposición N° 1358-DGDCIV/18
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5720 (15 oct. 2019). p. 226-228
Se incluye al uso Banco dentro del Grupo 1 del Anexo 1 “Cuadro de clasificación de establecimientos” de la Disposición Nº 1358/DGDCIV/18. Se crea dentro de dicho Grupo la subcategoría “Grupo 1.1 Establecimientos de planta baja y cuya superficie cubierta no supere los 300 m2 de superficie cubierta total”. Dichos establecimientos pueden suplir el Sistema de Autoprotección por una declaración jurada, acompañada de los planos de evacuación. Se establece la documentación obligatoria requerida para dicho trámite. Se modifica la Disposición Nº 705/DGDCIV/19 en lo que se refiere al uso Bares, Restaurantes y Cantinas para ajustarla a la presente disposición.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1628717
Anexo I – Modelo de Declaración Jurada para el Grupo 1.1:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1628485
Anexo II – Procedimiento de tramitación en T.A.D.:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1628484
DISPOSICIONES | UNIDAD EJECUTORA DEL RÉGIMEN DE ESCUELAS SEGURAS DE GESTIÓN PRIVADA
Disposición N° 11/UERESGP/19
Se deberá asegurar la realización de al menos un simulacro por trimestre por turno requeridos por la Ley N° 5920
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5607 (30 abr. 2019). p. 236-238
Los establecimientos educativos deberán asegurar la realización de al menos un simulacro por trimestre, por turno, por parte de la totalidad de la población que asiste a dichos establecimientos, incrementando la cantidad de simulacros si así fuese necesario. Se aprueba como ANEXO I las pautas o modos de evacuación de Escuelas Infantiles.
Acceso a la Disposición: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412725
Pautas de Simulacro: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1412425
URBANISMO
LEYES
Ley N° 6129
Re-urbanización, integración y radicación definitiva de sus habitantes del Barrio Padre Carlos Mugica
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5537 (15 ene. 2019). p. 21-35
La presente Ley tiene por objeto la re-urbanización del Barrio "Padre Carlos Mugica", su integración con el resto de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y la radicación definitiva de sus habitantes en un hábitat adecuado, en el marco de las disposiciones de la Ley 3343.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1276128
Anexos I a IV: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1276093
Ley N° 6130
Se aprueba el Convenio suscripto con la Agencia de Administración de Bienes del Estado – AABE
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5536 (14 ene. 2019). p. 25-26
Se aprueba un Convenio suscripto entre el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y la Agencia de Administración de Bienes del Estado (AABE) con el objetivo de otorgar al Estado Nacional una concesión de uso gratuito y por un máximo de cien años, del sitio donde se emplazará el Edificio Puente BID.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1273841
Anexos A y I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1273814
Ley N° 6138
Se impulsa la integración urbana, el desarrollo social, económico y comercial en el sur de la Ciudad y se modifica la Ley N° 4264
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5533 (9 ene. 2019). p. 33-35
El objeto de la presente ley es impulsar la integración urbana, el desarrollo social, económico y comercial en el sur de la Ciudad, continuando con el traslado de centralidades administrativas del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1268444
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1268398
Ley N° 6245
Desarrollo e integración urbana de polígono y su entorno, mediante la urbanización del predio y la creación dentro del espacio público de un Parque Temático
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5768 (26 dic. 2019). p. 18-21
Se legisla el desarrollo y la integración urbana del polígono delimitado por la Av. Eva Perón, Av. Lisandro de la Torre, José E. Rodo y Murguiondo; mediante la urbanización del predio y la creación de un Parque Temático.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724602
Anexo I: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724508
Anexo II: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724507
Anexo III: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724506
Anexo IV: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724505
Anexo V: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1724504
VÍA PÚBLICA
LEYES
Ley N° 6215
Se aprueba el Manual de Señalización Vial Transitoria de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires no. 5742 (14 nov. 2019). p. 26-33
Se aprueba el Manual de Señalización Vial Transitoria aplicable a todo trabajo, obra o evento que implique una afectación temporal en aceras, bicisendas, ciclovías y/o en arterias con velocidades máximas de hasta 70 km/h, excepto autopistas, en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Acceso a la Ley: http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1672581
Manual de Señalización Vial Transitoria:
http://api-restboletinoficial.buenosaires.gob.ar/download/1672562
Página 46 de 46